Tento dokument je vyhotoven v upravené verzi s ohledem na Nařízení Evropského Parlamentu a Rady (EU) 2016/679
o ochraně fyzických osob v souvislosti se zpracováním osobních údajů a o volném pohybu těchto údajů a o zrušení
směrnice 95/46/ES (obecné nařízení o ochraně osobních údajů) a zákon č. 110/2019 Sb., o zpracování osobních údajů,
v platném znění.


           Statutární město Brno
           Zastupitelstvo města Brna




                                                 ZÁPIS
                  o průběhu zasedání Zastupitelstva města Brna č. Z9/22
        konaného od 8:00 hodin dne 10. prosince 2024, v zasedací síni Nové radnice,
   Dominikánské náměstí č. 1, včetně přijatých usnesení a protokolů o výsledcích hlasování
_________________________________________________________________________________




    1. Technický bod

        Na úvod zasedání navrhl 1. náměstek primátorky města Brna Mgr. René Černý (dále jen
        Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky) hlasovat o pověření vést zasedání z důvodu účasti
        primátorky města Brna, JUDr. Markéty Vaňkové, pouze on-line.

        Bez rozpravy bylo hlasováno o přijetí usnesení ve znění:
        Zastupitelstvo města Brna
        pověřuje
        Mgr. René Černého, 1. náměstka primátorky, vedením Z9/22. zasedání Zastupitelstva města
        Brna, konaného dne 10. 12. 2024.

        Hlasování je dále uváděno v pořadí: pro - proti - zdržel se - nehlasoval.
              Hlasování č. 1:       49 - 0 - 0 - 0

        Návrh byl přijat. Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky, se ujal řízení zasedání Zastupitelstva
        města Brna č. Z9/22.

        Při jednání bylo přítomno 55 členů Zastupitelstva města Brna, včetně 2 členů připojených on-line.

        Připojeni on-line: JUDr. Markéta Vaňková, primátorka, Libor Zábranský.

        Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky, upozornil na skutečnost, že jednání Zastupitelstva
        města Brna je audiovizuálně přenášeno prostřednictvím internetových stránek města a přenos je
        zaznamenáván, archivován a následně bude zveřejněn.

        Jmenování zapisovatelů a pověření právní asistencí
        Zapisovatelkami jednání byly jmenovány Jana Sovová a Klára Drápalová, zaměstnankyně
        Organizačního odboru MMB, a právní asistencí byly pověřeny JUDr. Hana Doležalová
        a Mgr. Petra Cetlová, zaměstnankyně Právního oddělení Organizačního odboru MMB.

        Schválení ověřovatelů zápisu
        Za ověřovatele zápisu byli navrženi Vít Prýgl a Mgr. Vladan Krásný.

        Hlasování o návrzích na ověřovatele zápisu:
              Hlasování č. 2:       49 - 0 - 0 - 1

        Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky, sdělil, že při prezenci členové Zastupitelstva města
        Brna obdrželi:
        • doplněk k bodu 93), který byl dne 9. 12. 2024 vložen na chráněné internetové datové úložiště
•   Výpis usnesení Finančního výboru Zastupitelstva města Brna k bodům projednávaným
    na tomto zasedání, který byl dne 9. 12. 2024 vložen na chráněné internetové datové úložiště
•   Doplněk k Informativní zprávě - Podání adresovaná Zastupitelstvu města Brna, který byl dne
    9. 12. 2024 vložen na chráněné internetové datové úložiště. Podání ZMB, včetně Doplňku,
    byla rovněž k dispozici v listinné formě ve složce „K nahlédnutí pro členy ZMB“ v jednacím
    sálu
•   Informace o hlasování členů RMB neuvedené v předložených materiálech k bodům programu
    ZMB č. Z9/22

K nahlédnutí byly dále přílohy:
• k bodu 6) - kompletní materiál, z důvodu velkého objemu
• k bodu 7) - návrh opatření obecné povahy, kterým bude v případě schválení vydán Územní
    plán města Brna, byl v listinné podobě členům ZMB k dispozici v zasedací místnosti RMB
• k bodu 8) - kopie podaných návrhů na udělení Ceny města Brna pro rok 2024 byly vzhledem
    k jejich velkému množství k dispozici k nahlédnutí u vedoucí Kanceláře primátorky města
    Brna, Alice Zafirelisové
• k bodu 65) - znalecký posudek
• k bodu 88) - znalecký posudek
• k bodu 103) - znalecké posudky
• k bodu 107) - kompletní materiál, z důvodu velkého objemu
• k bodu 108) - DÚR
• k bodu 109) - DÚR
• k bodu 110) - DÚR
• k bodu 112) - DUSP

Schválení programu zasedání Zastupitelstva města Brna č. Z9/22
Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky, zdůvodnil tyto změny programu:

- stažení bodů:
  48), 49), 63) a 111)

- zařazení nových bodů:
  114) Tvorba Fondu rezerv a rozvoje na základě očekávaného nedočerpání rozpočtu
       kapitálových výdajů Odboru kultury MMB roku 2024 - návrh rozpočtového opatření
  115) Záměr nabytí částí pozemku p. č. 424/1 v k. ú. Trnitá nově označených jako p. č. 424/18
       a p. č. 424/19, souhlas s nabídkou kupní ceny Českých drah, a.s., pro stavbu
       „Cyklistická stezka Hladíkova“
  116) Návrh na změnu části usnesení zasedání Zastupitelstva města Brna č. Z9/19
       konaného dne 10. 9. 2024, bod č. 159), týkající se směny nemovitých věcí
       v k. ú. Pisárky se společností STAREZ - SPORT, a.s.
  117) Návrh nabytí části pozemku p. č. 2795/2 v k. ú. Bosonohy pro stavbu „Brno,
       MČ Bosonohy III. a IV. etapa - dostavba oddílného kanalizačního systému“ - návrh
       kupní smlouvy
  118) Návrh nabytí pozemku p. č. 1495/14 v k. ú. Bosonohy pro stavbu „Brno, MČ Bosonohy
       III. a IV. etapa - dostavba oddílného kanalizačního systému“ - návrh kupní smlouvy
  119) Návrh Dodatku č. 2 ke zřizovací listině Základní školy Brno, Čejkovická 10,
       příspěvkové organizace
  120) Návrh na prodloužení termínu vyúčtování účelového investičního transferu
       poskytnutého městské části Brno-sever

Poté ještě upozornil, že:
- v názvu bodu 23) se vypouští text: a tvorba Fondu rezerv a rozvoje
- u bodu 31) se upravuje název, který nově zní:
  Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutím neinvestičního
   příspěvku Nemocnici Milosrdných bratří, příspěvkové organizaci, z důvodu evakuace
   nemocnice před hrozící záplavou - návrh rozpočtového opatření
a k uvedeným úpravám sdělil, že nemají vliv na texty usnesení.

Dále Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky, navrhl předřadit projednání bodu č. 75) Návrh
nabytí spoluvlastnického podílu ve výši id. ½ pozemku p. č. 888/9 v k. ú. Bohunice z vlastnictví
České republiky - Státního pozemkového úřadu do vlastnictví statutárního města Brna


                                    Strana 2 z 81
       po bodu č. 5 a bodu č. 7) Územní plán města Brna - návrh na vydání formou opatření obecné
       povahy před bodem č. 6).

       Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky, nechal hlasovat o návrzích na změny v programu
       zasedání Zastupitelstva města Brna, které uvedl v rámci Technického bodu.

       Hlasování o stažení bodů 48), 49), 63) a 111) z programu jednání:
             Hlasování č. 3:       53 - 0 - 1 - 0

       Hlasování o zařazení nových bodů 114), 115), 116), 117), 118), 119) a 120):
             Hlasování č. 4:       52 - 0 - 1 - 1

       Hlasování o změnách v pořadí projednávaných bodů:
             Hlasování č. 5:      52 - 0 - 0 - 2

       Hlasování o celém programu zasedání, včetně bodů navržených na stažení, nově navržených
       bodů a změn v pořadí projednávaných bodů:
             Hlasování č. 6:       52 - 0 - 0 - 2


Schválený program zasedání Zastupitelstva města Brna č. Z9/22:

   1. Technický bod
   2. Dotazy, připomínky a podněty občanů
      (bod projednáván v 8:30)
   3. Dotazy, připomínky a podněty členů Zastupitelstva města Brna
      (dle ust. § 82, písm. b, zák. č. 128/2000 Sb., o obcích, v platném znění)
      (1. bod 2. dne jednání, v případě jednodenního zasedání poslední bod jednání)
   4. Změna Jednacího řádu Zastupitelstva města Brna
   5. Kvalifikovaná žádost občanů dle § 16 odst. 2 písm. f) zákona o obcích - nesouhlas s plánovanou
      výstavbou v městské části Brno – Maloměřice a Obřany
  75. Nabytí spoluvlastnického podílu ve výši id. ½ pozemku p. č. 888/9 v k. ú. Bohunice z vlastnictví
      České republiky - Státního pozemkového úřadu do vlastnictví statutárního města Brna
   7. Územní plán města Brna - vydání formou opatření obecné povahy
   6. Rozpočet statutárního města Brna na rok 2025
   8. Udělení Ceny města Brna pro rok 2024
   9. Obecně závazná vyhláška statutárního města Brna o místních poplatcích
  10. Obecně závazná vyhláška statutárního města Brna, kterou se zrušuje vyhláška č. 10/1996,
      o použití koeficientu pro výpočet sazby daně z nemovitostí
  11. Obecně závazná vyhláška statutárního města Brna, kterou se mění obecně závazná vyhláška
      statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, ve znění pozdějších
      vyhlášek
  12. Obecně závazná vyhláška, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna
      č. 24/2023, o poplatku za obecní systém odpadového hospodářství
  13. Řádné členství statutárního města Brna v mezinárodní síti Culture Next
  14. Souhlas s aktualizovaným zněním Stanov dobrovolného svazku obcí České dědictví UNESCO
  15. Změna stanov obchodní společnosti Brněnské komunikace a.s.
  16. Dodatky ke zřizovacím listinám Centra sociálních služeb, příspěvkové organizace, a Domova
      pro seniory Mikuláškovo nám., příspěvkové organizace
  17. Dodatek č. 2 Statutu Sociálního fondu
  18. Prodej obchodních podílů statutárního města Brna ve společnosti Jihomoravská rozvojová
      společnost, s.r.o., do vlastnictví Jihomoravského kraje
  19. Odměňování neuvolněných členů Zastupitelstva města Brna a členů komisí Rady města Brna
      a výborů Zastupitelstva města Brna, kteří nejsou členy Zastupitelstva města Brna
  20. Poskytování příspěvků členům Zastupitelstva města Brna
  21. Tvorba Fondu rezerv a rozvoje na základě očekávaného nedočerpání transferů poskytnutých
      městským částem na rok 2024 - rozpočtové opatření
  22. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutím účelového neinvestičního příspěvku
      Muzeu města Brna, příspěvkové organizaci, na projekt Země vína, v roce 2024 - rozpočtové
      opatření
  23. Aktualizace rozpočtu Odboru investičního MMB - prosinec 2024 - rozpočtové opatření



                                           Strana 3 z 81
24. Aktualizace rozpočtu běžných a kapitálových výdajů Odboru dopravy MMB a Fondu mobility -
    prosinec 2024 - rozpočtové opatření
25. Aktualizace očekávaného čerpání rozpočtu běžných výdajů Odboru školství a mládeže MMB
    v roce 2024 - rozpočtové opatření
26. Aktualizace rozpočtu běžných výdajů Městské policie Brno v roce 2024, rozpočtové opatření
27. Přesun běžných a kapitálových výdajů v rámci rozpočtu Odboru správy majetku MMB, rozpočtové
    opatření
28. Rozpočtové opatření na pokrytí zvýšených nákladů na energie Národnímu divadlu Brno,
    příspěvkové organizaci
29. Poskytnutí neinvestičního transferu městské části Brno-střed, prodloužení termínů vyúčtování
    transferů městské části Brno-Bohunice a investičního příspěvku příspěvkové organizaci -
    rozpočtové opatření
30. Poskytnutí neinvestičních příspěvků základním školám zapojeným do projektu Příběhy našich
    sousedů na zajištění vstupu do expozice Tichá hrdinství - rozpočtové opatření
31. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutím neinvestičního příspěvku Nemocnici
    Milosrdných bratří, příspěvkové organizaci, z důvodu evakuace nemocnice před hrozící záplavou,
    rozpočtové opatření
32. Poskytnutí neinvestiční individuální dotace spolku Český florbal na uspořádání Mistrovství světa
    IFF ve florbalu žen 2025 - rozpočtové opatření
33. Poskytnutí individuálních neinvestičních a investičních dotací pro oblast tělovýchovy
    a sportu pro rok 2024 - III. kolo - rozpočtové opatření
34. Poskytnutí individuální investiční dotace spolku SK Líšeň na vybudování LED osvětlení
    fotbalového stadionu - rozpočtové opatření
35. Záměr poskytnutí individuálních investičních dotací z rozpočtu města Brna žadatelům
    v programech Národní sportovní agentury na rok 2025
36. Poskytnutí účelového investičního transferu městské části Brno-Kohoutovice na realizaci akce
    „49-24 Komunitní zahrada při ul. Kopaniny Brno-Kohoutovice“ - rozpočtové opatření
37. Poskytnutí účelového investičního transferu městské části Brno-sever na realizaci komunitní
    zahrady na ulici Bieblova - rozpočtové opatření
38. Poskytnutí investičního transferu městské části Brno-Žabovřesky na realizovanou zelenou střechu
    na budově radnice na adrese Horova 28, rozpočtové opatření
39. Poskytnutí účelových neinvestičních příspěvků na „Odstranění následků škod po povodních“
    příspěvkovým organizacím v působnosti Odboru životního prostředí MMB - rozpočtové opatření
40. Poskytnutí investičního transferu městské části Brno-jih na realizaci projektu Zahrádkářská kolonie
    Bernáčkova, rozpočtové opatření
41. Změna termínu vyúčtování a změnu účelu využití části investičního účelového transferu městské
    části Brno-Kohoutovice
42. Změna neinvestičních příspěvků u příspěvkových organizací v působnosti Odboru
    kultury MMB v roce 2024 z důvodu kompenzace snížené dotace z Ministerstva kultury ČR, tvorba
    Fondu rezerv a rozvoje - rozpočtové opatření
43. Změna účelu využití účelového neinvestičního příspěvku Knihovny Jiřího Mahena v Brně,
    příspěvkové organizace, v roce 2024
44. Změny neinvestičních příspěvků u příspěvkových organizací v působnosti Odboru
    kultury MMB v roce 2024 - rozpočtová opatření
45. Žádost o prodloužení čerpání účelového neinvestičního příspěvku u příspěvkové organizace
    v působnosti Odboru strategického rozvoje a spolupráce MMB
46. Smlouva o poskytnutí individuální neinvestiční dotace Czech National Semiconductor Cluster, z.s.,
    na realizaci projektu „Polovodičové kompetence Brna II“
47. Smlouva o poskytnutí individuální neinvestiční dotace SNIP & CO, reklamní společnost,
    spol. s r.o., na realizaci projektu „Dronové show 2025“ - rozpočtové opatření
50. Dodatek č. 1 ke Smlouvě o poskytnutí neinvestiční dotace č. 7224090960 - Tady to mám
    rád, z.s. - rozpočtové opatření
51. Dodatek č. 1 ke Smlouvě o poskytnutí neinvestiční dotace č. 7224090935 - Sanus Brno, z. s. -
    rozpočtové opatření
52. Odpis nákladů na zmařenou investici - Sběrné středisko odpadů Slaměníkova
53. Dohoda o narovnání a prominutí dluhu společnosti S-Invest CZ s.r.o.
54. Prominutí dluhu
55. Sleva z nájemného z nájemní smlouvy č. 6312032822
56. Žádosti o souhlas se změnou projektu/činnosti a dodatek ke smlouvě o poskytnutí dotace v oblasti
    kultury
57. Dodatek č. 3 ke Smlouvě o společné realizaci projektu „Velké dějiny města Brna“
58. Projekty financované z Fondu kofinancování projektů - prosinec 2024 - rozpočtové opatření


                                          Strana 4 z 81
59.   Finanční prostředky Fondu kofinancování projektů - prosinec 2024 - rozpočtová opatření
60.   Projekt „Dům pro seniory Bystrc“ - posouzení projektu
61.   Projekt „Kontaktní centrum Koliště“ - rozhodnutí o poskytnutí dotace
62.   Projekt „Rozšíření monitoringu a logování síťových prvků SMB“ - rozhodnutí o poskytnutí dotace
64.   Předchozí souhlas Zastupitelstva města Brna k úhradě kupní ceny spoluvlastnických podílů
      na pozemcích ve splátkách dle „Postupu města při prodeji bytového fondu“ -
      Gallašova 2/Grmelova 10, Brno
65.   Postup při zpeněžení pozemků p. č. 2615/1, 2615/49, 2615/54, 2615/55, 2825/6, 2828/2,
      2828/203, 2828/204, 2861/1, 2861/2, 2861/3 v k. ú. Černovice, nebo jejich částí
66.   Prodej pozemku p. č. 673 v k. ú. Tuřany
67.   Prodej části pozemku p. č. 218 v k. ú. Žebětín
68.   Prodej části pozemku p. č. 6237/8 v k. ú. Líšeň
69.   Prodej části pozemku p. č. 1378 v k. ú. Štýřice
70.   Prodej spoluvlastnického podílu ve výši id. 1/6 na pozemku p. č. 2952/20 v k. ú. Černovice
      do vlastnictví České republiky - Správy železnic, státní organizace
71.   Adresný záměr úplatného převodu spoluvlastnických podílů na pozemcích p. č. 1658/5
      a p. č. 1658/6, v k. ú. Černovice, pod bytovým domem č. p. 1191 v k. ú. Černovice, Brno,
      Bytovému družstvu Kneslova, družstvo
72.   Nabytí pozemků p. č. 1534/23, p. č. 1535/98 v k. ú. Komín
73.   Nabytí pozemků p. č. 1113/1, 1113/2, jiné stavby bez č. p./č. e., vše v k. ú. Zábrdovice, z vlastnictví
      Správy železnic, státní organizace, do vlastnictví statutárního města Brna, zrušení věcného
      břemene
74.   Nabytí spoluvlastnického podílu k pozemkům p. č. 468/12, p. č. 468/18 a p. č. 471/26, vše
      v k. ú. Černá Pole
76.   Nabytí komunikační stavby při ulici Ke Káčatům v k. ú. Jundrov a nabytí pozemků
      v k. ú. Jundrov
77.   Nabytí komunikační stavby při ulici Líšeňská v k. ú. Židenice a nabytí pozemků
      v k. ú. Židenice
78.   Nabytí komunikační stavby při ulici Optátova, Prašnice a Lelkova v k. ú. Jundrov a nabytí pozemků
      v k. ú. Jundrov
79.   Nabytí komunikační stavby při ulici Vinařská a pozemku p. č. 374/36, vše v k. ú. Pisárky
80.   Nabytí komunikační stavby pro pěší a cyklisty v podchodu pod ulicí Heršpická navazující
      na chodníky do ulic Štýřické nábřeží a Holandská a nabytí pozemků v k. ú. Štýřice
81.   Bezúplatné nabytí pozemku p. č. 1327/127 v k. ú. Staré Brno z vlastnictví České republiky - Úřadu
      pro zastupování státu ve věcech majetkových do vlastnictví statutárního města Brna s omezujícími
      podmínkami
82.   Bezúplatné nabytí pozemku p. č. 1327/65 v k. ú. Staré Brno z vlastnictví České republiky - Úřadu
      pro zastupování státu ve věcech majetkových do vlastnictví statutárního města Brna
83.   Uznání vlastnického práva k pozemku p. č. 108/19 v k. ú. Ivanovice formou souhlasného
      prohlášení
84.   Uznání vlastnického práva k pozemku p. č. 125/5 v k. ú. Ivanovice formou souhlasného prohlášení
85.   Uznání vlastnického práva k pozemku p. č. 489/1, k. ú. Ivanovice, formou souhlasného prohlášení
86.   Uznání vlastnického práva ke spoluvlastnickému podílu ve výši id. 968/14026 na pozemku
      p. č. 1639 v k. ú. Stránice formou souhlasného prohlášení
87.   Uznání vlastnického práva k pozemkům p. č. 2585, 2657/1, 2712, vše v k. ú. Bohunice, formou
      souhlasného prohlášení
88.   Nabídka na využití předkupního práva dle § 101 stavebního zákona k podílu id. 1/9 pozemku
      p. č. 1902/4 v k. ú. Tuřany
89.   Nabídka na využití předkupního práva dle § 101 zákona č. 183/2006 Sb., o územním plánování
      a stavebním řádu (stavební zákon), k pozemkům p. č. 4803, 4806 v k. ú. Tuřany a p. č. 2463, 2478
      v k. ú. Holásky
90.   Nabídka předkupního práva ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené
      na pozemku p. č. 1717 v k. ú. Černovice
91.   Nabídka předkupního práva ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené
      na pozemku p. č. 401/31 v k. ú. Královo Pole
92.   Nabídka předkupního práva ke stavbě č. e. 1480, způsob využití garáž, postavené
      na pozemku p. č. 5471 v k. ú. Královo Pole
93.   Nabídka předkupního práva ke stavbě č. e. 374, způsob využití rodinná rekreace, postavené
      na pozemku p. č. 1669 v k. ú. Pisárky
94.   Nabídka předkupního práva ke stavbě č. e. 519, způsob využití garáž, postavené na pozemku
      p. č. 979 v k. ú. Medlánky



                                             Strana 5 z 81
  95. Nabídka předkupního práva ke stavbě č. e. 877, způsob využití rodinná rekreace, postavené
      na pozemku p. č. 1957 v k. ú. Jundrov
  96. Nabídka předkupního práva ke stavbě č. e. 154, způsob využití rodinná rekreace, postavené
      na pozemku p. č. 1885/39 v k. ú. Štýřice
  97. Nabídka předkupního práva ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené
      na pozemku p. č. 69/4 v k. ú. Staré Brno
  98. Nabídka předkupního práva ke stavbě č. e. 340, způsob využití rodinná rekreace, postavené
      na pozemku p. č. 1163/2 v k. ú. Pisárky
  99. Nabídka předkupního práva ke stavbě č. e. 48, způsob využití rodinná rekreace, postavené
      na pozemku p. č. 1445/4 v k. ú. Brněnské Ivanovice
 100. Nabídka předkupního práva k nezapsané stavbě č. e. 57, způsob využití rodinná rekreace,
      postavené na části pozemku p. č. 1443/1 v k. ú. Brněnské Ivanovice
 101. Nabídka předkupního práva ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené
      na pozemku p. č. 101/9 v k. ú. Trnitá
 102. Majetková dispozice nemovitých věcí v k. ú. Trnitá pro celkovou revitalizaci území Skořepka
 103. Budoucí směna pozemků v k. ú. Černovice a Tuřany za pozemky v k. ú. Černovice, Komín, Líšeň
      a Slatina a budoucí prodej pozemků v k. ú. Černovice
 104. Svěření majetku města městské části Brno-Slatina, pozemků p. č. 68/2, p. č. 342/4,
      p. č. 3574/3, k. ú. Slatina
 105. Změna části usnesení Zastupitelstva města Brna č. Z9/18 konaného dne 18. 6. 2024
      pod bodem 140) - svěření nemovitých věcí v k. ú. Židenice městské části Brno-Vinohrady
 106. Odnětí svěřeného majetku města městské části Brno-střed, pozemků p. č. 31/12, p. č. 41/2,
      p. č. 41/3, p. č. 41/4, p. č. 1119/2, p. č. 1119/4 v k. ú. Trnitá
 107. Smlouva o pachtu a provozování vodovodů a kanalizací
 108. Smlouva o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „Novostavba Nová Amerika“
 109. Smlouva o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „BD MORAVANSKÁ“
 110. Smlouva o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „RiOS 2. ETAPA VÝSTAVBY“
 112. Dodatek č. 2 ke Smlouvě o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „RYBÁŘKA,
      POLYFUNKČNÍ SOUBOR - dům C2“
 113. Dodatek č. 2 ke Smlouvě o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „Residenční park
      Štefánikova, Brno - soubor staveb I (Etapa A+B)“
 114. Tvorba Fondu rezerv a rozvoje na základě očekávaného nedočerpání rozpočtu kapitálových
      výdajů Odboru kultury MMB roku 2024 - rozpočtové opatření
 115. Záměr nabytí částí pozemku p. č. 424/1 v k. ú. Trnitá nově označených jako p. č. 424/18
      a p. č. 424/19, souhlas s nabídkou kupní ceny Českých drah, a.s., pro stavbu „Cyklistická stezka
      Hladíkova“
 116. Změna části usnesení zasedání Zastupitelstva města Brna č. Z9/19 konaného
      dne 10. 9. 2024, bod č. 159), týkající se směny nemovitých věcí v k. ú. Pisárky se společností
      STAREZ - SPORT, a.s.
 117. Nabytí části pozemku p. č. 2795/2 v k. ú. Bosonohy pro stavbu „Brno, MČ Bosonohy
      III. a IV. etapa - dostavba oddílného kanalizačního systému“ - kupní smlouva
 118. Nabytí pozemku p. č. 1495/14 v k. ú. Bosonohy pro stavbu „Brno, MČ Bosonohy
      III. a IV. etapa - dostavba oddílného kanalizačního systému“ - kupní smlouva
 119. Dodatek č. 2 ke zřizovací listině Základní školy Brno, Čejkovická 10, příspěvkové organizace
 120. Prodloužení termínu vyúčtování účelového investičního transferu poskytnutého městské části
      Brno-sever


Informativní zprávy:
• Informativní zpráva - Podání adresovaná Zastupitelstvu města Brna
• Informativní zpráva o vyřízení dotazů, připomínek a podnětů členů ZMB ze zasedání Zastupitelstva
    města Brna č. Z9/21 konaného dne 12. 11. 2024
• Informativní zpráva o plnění úkolů zadaných Zastupitelstvem města Brna
• Informativní zpráva o podaných žádostech o dotaci a závěrečné zprávy o ukončených projektech
• Informativní zpráva - Stav pořizovaných územně plánovacích dokumentací a územně plánovacích
    podkladů - listopad 2024


Bod 109) byl projednán po bodu 110).




                                           Strana 6 z 81
Zápis obsahuje doslovný přepis rozpravy k jednotlivým bodům. Technické, provozní
  a organizační záležitosti jsou zapsány ve zkrácené podobě.

2. Dotazy, připomínky a podněty občanů

   Bod byl zařazen na stanovenou dobu programu jednání v 8:30 hod.

3. Dotazy, připomínky a podněty členů Zastupitelstva města Brna
   (dle ust. § 82, písm. b, zák. č. 128/2000 Sb., o obcích, v platném znění)

   Tento bod byl projednán jako poslední bod programu.

4. Změna Jednacího řádu Zastupitelstva města Brna

   K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
          Hlasování č. 7:     51 - 0 - 4 - 0

   Schválené usnesení:
   ZMB schvaluje
   změnu Jednacího řádu Zastupitelstva města Brna účinnou od 1. 1. 2025; aktualizované úplné
   znění Jednacího řádu Zastupitelstva města Brna tvoří přílohu č. 1 tohoto zápisu.
   Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

5. Kvalifikovaná žádost občanů dle § 16 odst. 2 písm. f) zákona o obcích - nesouhlas
   s plánovanou výstavbou v městské části Brno – Maloměřice a Obřany

   Rozprava

   Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
   Ano, vidím tam někoho přihlášeného, já Vás tím pádem poprosím, abyste přistoupila k mikrofonu.

   Ing. Zuzana Rožcová:
   Já jsem Zuzana Rožcová a jsem právě z městské části Brno – Maloměřice a Obřany a ráda bych
   ještě krátce tadyktomuto bodu něco řekla. Vážený pane náměstku, vážené paní zastupitelky, vážení
   páni zastupitelé. V podání, podle zákona o obcích, Nesouhlas s plánovanou rozsáhlou výstavbou
   v lokalitě vymezené řekou Svitavou, ulicí Kusákovou a Parkovou, jsme podrobně popsali důvody,
   proč tak rozsáhlou výstavbu v této lokalitě odmítáme. Riziko výstavby v záplavovém území, zvýšení
   dopravní zátěže v naší městské části, která je již v současné době přetížena, chybějící infrastruktura
   a občanská vybavenost jsou pro nás zásadní důvody. Nezanedbatelným důvodem je i to, že
   rozsáhlou stavební činností by byl nenávratně poškozen a zničen přirozený a jedinečný charakter
   břehu řeky Svitavy. Naše snaha o zachování tohoto jedinečného místa v blízkosti řeky Svitavy
   a Cacovického ostrova je podpořena i nařízením Evropského parlamentu a Rady Evropské unie
   o obnově přírody. Nejsme zásadně proti výstavbě v naší městské části. Byty se v naší městské čá,
   byty v naší městské části přibývají, ale chybí infrastruktura a občanská vybavenost. Není řešena
   dopravní situace, kapacity základní školy a školek jsou zaplněny. Podle všech uvedených důvodů
   jsme nadále přesvědčeny, že duze, že dotčené území není vhodné pro realizaci plánované rozsáhlé
   výstavby. Tento projekt sleduje výhradně úzkéj zájmy developera, bez jakéhokoliv širšího pohledu
   a řešení závažných problémů dané lokality. Na tuto problematiku upozorňujeme již od podzimu
   2015, kdy proběhla mezi občany první podpisová akce v této věci. Na uvedeném území by mohl
   vzniknout krásný park, který by mohl sloužit k odpočinku a rekreaci všem Brňanům a současně jako
   místo rozlivu, v případě povodní. Vážení zastupitele, přijďte se k nám podívat a posuďte sami.
   Děkuji Vám za pozornost.

   Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
   Tak. Děkuji, děkuji za příspěvek. Vidím, že tam ještě možná bude jeden vystupující. Nemýlím se?
   Tak. Poprosím, jesi případně ještě někdo chce vystoupit, ať přistoupí k mikrofonu, k tomuto tématu
   samozřejmě. Vypadá to, vypadá to, že nikoliv. Nevidím ani nikoho ze zastupitelů přihlášeného,
   přihlášeného do diskuse, nebo do debaty. Přistoupíme tedy k hlasování, že bereme na vědomí
   tento nesouhlas s plánovanou výstavbou. Zahajuji hlasování:
          Hlasování č. 8:        44 - 0 - 9 - 2




                                          Strana 7 z 81
    Schválené usnesení:
    1.ZMB bere na vědomí
    podání s názvem „Nesouhlas s plánovanou rozsáhlou výstavbou v lokalitě vymezené řekou
    Svitavou, ulicí Kusákovou a Parkovou“, které splňuje požadavky kvalifikované žádosti občanů
    města Brna a osob s právy občanů o projednání určité záležitosti v souladu s ustanovením § 16
    odst. 2 písm. f), § 16 odst. 3 a § 17 zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), ve znění
    pozdějších předpisů, jehož text tvoří přílohu č. 2a tohoto zápisu.
    2.ZMB schvaluje
    odpověď statutárního města Brna na podání s názvem „Nesouhlas s plánovanou rozsáhlou
    výstavbou v lokalitě vymezené řekou Svitavou, ulicí Kusákovou a Parkovou“, která tvoří přílohu č.
    2b tohoto zápisu.
    Ověřené přílohy jsou uloženy na Organizačním odboru MMB.

75. Nabytí spoluvlastnického podílu ve výši id. ½ pozemku p. č. 888/9 v k. ú. Bohunice
    z vlastnictví České republiky - Státního pozemkového úřadu do vlastnictví statutárního
    města Brna

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 9:     Neplatné hlasování

    Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky - s omluvou požádal o opětovné hlasování, protože sám
    nehlasoval.

    K opětovnému hlasování o návrhu usnesení k bodu 75) bylo přistoupeno bez rozpravy:
          Hlasování č. 10:     53 - 0 - 1 - 1

    Schválené usnesení:
    1.ZMB bere na vědomí
    skutečnosti, že
        - Česká republika - Státní pozemkový úřad požadoval před prodejem pozemku p. č. 888/9,
           ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 1014 m² v k.ú. Bohunice smluvní úpravu
           užívání nájemní smlouvou, která byla uzavřena dne 1. 2. 2023 pod č. 6323030158,
        - po uzavření nájemní smlouvy Česká republika - Státní pozemkový úřad na základě
           písemné žádosti statutárního města Brna a společnosti BRODLAND s.r.o. připravil prodej
           pozemku p. č. 888/9, ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 1014 m² v k.ú. Bohunice
           do podílového spoluvlastnictví statutárního města Brna a společnosti BRODLAND s.r.o.,
           každý ve výši id. 1/2 tohoto pozemku,
        - pozemek p.č. 888/9, ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 1014 m² v k.ú. Bohunice
           je využíván jako jediná přístupová cesta k nemovitým věcem p. č. 887 a p. č. 878 v k.ú.
           Bohunice ve vlastnictví statutárního města Brna a k nemovitým věcem p. č. 889, 888/1 a
           904 v k.ú. Bohunice ve vlastnictví společnosti BRODLAND s.r.o.

    2.ZMB schvaluje
    nabytí spoluvlastnického podílu ve výši id. 1/2 pozemku p. č. 888/9, ostatní plocha, ostatní
    komunikace, o výměře 1014 m² v k.ú. Bohunice z majetku České republiky - Státní pozemkový
    úřad, IČO: 01312774, sídlo: Husinecká 1024/11a, 130 00 Praha 3 do vlastnictví statutárního města
    Brna za kupní cenu 1 774 500,- Kč, dle kupní smlouvy č. 2001932473, která tvoří přílohu č. 3 tohoto
    zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    3.ZMB pověřuje
    Mgr. Nikol Wagnerovou, vedoucí Majetkového odboru MMB, podpisem kupní smlouvy č.
    2001932473.

 2. Dotazy, připomínky a podněty občanů
    Bod byl zařazen na stanovenou dobu programu jednání v 8:30 hod.

    Ing. Vít Lánský, předseda Tenisového klubu Tesla Brno, z.s.:
    Jmenuji se Lánský, jsem statutární zástupce Tenisového klubu Tesla Brno. Vystupuji zde již
    poněkolikáté a pořád mám stejnou otázku. Kde budeme sportovat po výpovědi, kerou jste nám dali,



                                          Strana 8 z 81
a kam máme přesunout zařízení sportoviště, když nás vyzýváte tadyktéto věci, a přitom
nedodržujete dohodu, kerá byla mezi námi uzavřena 8. 12. 2021?

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Tak. Cítím tam z toho nějakou otázku, nějaký dotaz?

Ing. Vít Lánský, předseda Tenisového klubu Tesla Brno, z.s.:
Ano. Ta dot, otázka je, kde budeme sportovat po realizaci výpovědní sm, po vypovězení smlouvy,
nájemní, na sportoviště, na kterém jsme již od roku 94, který jste převzali od, od státu, po nabytí
majetku do vlastnictví obce? A přitom nemáme v té smlouvě žádnou podmínku, abysme to
sportoviště vyklidili, protože to sportoviště jste převzali jako sportoviště, které už je tam historicky,
od roku 1946.

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Hlásí se pan radní Aberl.

Bc. Tomáš Aberl, člen Rady města Brna:
Pane Lánský, dobrý den, já Vás všecky zdravím. My jsme spolu, několikrát, za toto volební období
hovořili a během toho Vám bylo nabízeno několik možností, jato, jak to vyřešit. Sám moc dobře
víte, že to byla velice složitá věc, kerá byla zapříčeněna, ne v tomto volební období, ale v tom
minulém. A opravdu Vám nikdo tenkrát neslíbil, nebo respektive možná slíbil, ale nikde se to
neprojevilo, v žádném oficiálním, že by se Vám postavilo jiné sportoviště. Mě to velice mrzí, ale ta
nutnost té školky v tom místě prostě je. A my nemůžeme tu školku nepostavit, protože jinak
zabráníme rozvoji té obce, v tom místě. To znamená, ty děti tam nebudou mít kam chodit. Bohužel,
díky tomu, že Vy jste furt tlačili a tlačili a tlačili na to, že prostě budete chtít mít přesnej počet kurtů
a tak dále, a pod to nejede, přes to nejede vlak, tak jsme se dostali do situace, kdy už
pravděpodobně žádná další řešení nejsou. Ale todleto se musíte podívat i do svého svědomí.
Protože kdyby to bylo jinak, tak tady dneska možná nebudete.

Ing. Vít Lánský, předseda Tenisového klubu Tesla Brno, z.s.:
Pane radní, děkuji Vám za, za takovou zajímavou odpověď. My jsme se s městem Brnem domluvili
8. 12. 2021 a tu dohodu potvrdila aji paní primátorka osobním dopisem, číslo, hned Vám řeknu,
MMB/0671967/2021, a tam jsme se dohodli, že budeme mít náhradní sportoviště vedle bazénu
na ulici Sportovní č. 4. Byla zpracovaná studie, byl zpracován investiční záměr, ale Vy jste dál nic
pro to neudělali. Dali jste nám výpověď, my jsme nikdy nezpochybňovali, že je důležité tu školku
postavit, ale byli jsme domluveni na tom, že se někam přesuneme. Na posledním mém vystoupení
tady, na zastupitelstvu, paní primátorka prohlásila, že žádnou lokalitu, pro nás vhodnou, nemá. To,
co jste nám nabízeli, tak bych řekl, že v herecké branži se tomu říká štěky, to znamená, že prostě
nic konkrétního jste nám nenabídli. Vůbec nic, co bysme mohli nějakým způsobem akceptovat.

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Tak. Já Vám …

Ing. Vít Lánský, předseda Tenisového klubu Tesla Brno, z.s.:
Jediný způsob, Dělostřelecká, můžu, eště domluvit?

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
No, vzhledem k tomu, že to Vaše vystoupení není diskuse se členy Zastupitelstva města Brna, ani
s radou, a Vy už jste vlastně jedno vystoupení měl, tak já bych Vás poprosil skutečně o výrazné
zkrácení Vašeho vystoupení.

Ing. Vít Lánský, předseda Tenisového klubu Tesla Brno, z.s.:
Dobře.

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
A hlavně bysme čekali otázku. Otázku, na kterou chcete odpovědět a na kterou Vám my rádi
odpovíme písemně.

Ing. Vít Lánský, předseda Tenisového klubu Tesla Brno, z.s.:
Dobře. Znovu se tedy snažíme o domluvu, proto Vás žádáme, abyste zrušili, či pozastavili výpověď
z nájmu, a připravili nám do konce roku 2025 sportoviště, kam se, dle uzavřené dohody,
přesuneme. Potřebujeme pro naše mládežnická družstva nepřerušeně pokračovat v soutěžích


                                         Strana 9 z 81
Jihomoravského tenisového svazu a trvá pořád několik možností získat od Národní sportovní
agentury investiční dotace na zbudování tohoto nového sportoviště, v roce 2025. Máte k tomu
k dispozici Váš Odbor sportu, který může tuto věc zařídit.

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Děkuji Vám a bude Vám odpovězeno písemně. Děkujeme Vám. Tak, vidím u mikrofonu dalšího
občana, prosím.

Vladimír Hynek:
Dobrý den, páni zastupitelé i představenstvo …

Občan:
Ten projektant, kterej to projektoval, že tam bude školka …

Ing. Oliver Pospíšil, MPA, tajemník MMB:
Pane, tady jste …

Občan:
Nevěděl …

Ing. Oliver Pospíšil, MPA, tajemník MMB:
Pane, tady jste, tady jste na zastupitelstvu, tady …

Občan:
Nesahej, neperte se, neperte se. Ten nevěděl, že tam je sportoviště a že …?

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Prosím Vás, nebyl jste, nebyl jste, neb, nejste u místěk pro, určeném pro občany na vystoupení,
pokud nezměníte svoje chování, budete vyveden Policií České republiky ze sálu.

Fuj!

Občan:
Ty kurty mají hodnotu 10.000.000. Oni nám řeknou, že se máme sebrat a jít.

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Tak. Pokud se nechcete chovat slušně, opusťte prosím sál.

Občan:
Já se slušně chovám, prosím Vás. To máte, já se s někým tady peru?

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Tady existuje nějaký jednací řád. Pokud jste chtěl vystoupit, mohl jste toho využít a slušně vystoupit
u mikrofonu, pokud jste chtěl něco sdělit Zastupitelstvu města Brna.

Občan:
Já mikrofon nepotřebuju, já to umluvím.

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Děkujeme Vám! Na shledanou.

Občan:
Já Vám bohužel nemůžu poděkovat!

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Tak. Vidím, že už jste nachystán, poprosím Vás o vystoupení a omlouváme se Vám za dramatickou
vsuvku.

Vladimír Hynek:
Samozřejmě, to chápu. Tak ještě jednou, dobrý den, Vám všem. Jmenuji se Vladimír Hynek a jsem
občanem města Brna. Předně bych chtěl poděkovat zde přítomnému, panu radnímu Kratochvílovi,
za to, že se zasadil o zpětné nainstalování demontovaných laviček na zastávce tramvaje,


                                      Strana 10 z 81
Přístaviště. Avšak, vzhledem k tomu, že tam došlo také k rekonstrukci toho nástupiště, které se,
bohužel, nepodařilo. I nástup do bezbariérových vozů je, bohužel, bariérový, protože to nástupiště
je daleko a nízko. Takže tam vzniká, i do bezbariérových, vzniká výška jednoho schodu. Chápu,
s tím asi už teďka nic dělat asi nepůjdem. Vláda se rozhodla, že na rok 2024 vyčlení ze státního
rozpočtu 2 % HDP, což je něco okolo 150.000.000.000 Kč, na obranu a ochranu nás, občanů.
Vzhledem k tomu, že jsme z její strany neustále přesvědčováni o tom, že Česká republika vede
válku s Ruskem, proto se Vás ptáme, kolik z těchto miliard dostalo město Brno a kolik protileteckých
krytů za ně město Brno, na ochranu nás, občanů, postavilo? Předpokládám, že odpoví, asi ne, hned
nedostanu, takže bych ještě pokračoval takovou malou, technickou poznámkou ohledně toho, že
jsme ze strany vedení města Brna byli ubezpečováni, že jestliže se budeme zodpovědně chovat
a budeme třídit odpad, tak cena za jeho svoz zůstane zachována, ne-li se sníží. Nyní, na dnešní
zastupitelstvo, jenom to dokončím, nyní na dnešním zastupitelstvu se chystáte zdražit tento svoz
odpadu, od příštího roku, a to téměř o 40 %. S čímž samozřejmě nesouhlasíme. Děkuji Vám
za odpověď i za Vaši trpělivost.

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Děkuji, děkuji Vám, bude Vám odpovězeno písemně.

Vladimír Hynek:
Dobře, děkuji.

Klára Burešová:
V předvánočním čase, kdy se většina lidí připravuje na svátky, peče cukroví, chystá dárky, já jsem
nucena zoufalou situaci zde opakovaně řešit, která už trvá několik let. Po 34 letech řádného placení
nájmu v obecním bytě na Merhautové 13, kde jsem zároveň během 3leté rekonstrukce domu
vykonávala domovnickou činnost, a i funkci zástupce nájemníků, jsem byla neoprávněně
vystěhována. Důvodem byla instalace ochranné sítě na balkon kvůli dlouhodobě neřešenému
problému s holuby. Po výzvě jsem síť okamžitě zredukovala na 5 pouhých bodů, následně i uchytila
síť do samonosného rámu, a přes to všechno mi byla dána výpověď. Po obdržení výpovědi jsem
okamžitě i síť sundala a žádala, formou námitek 6stránkového podání, o zpětvzetí výpovědi.
Bohužel, žádost nebyla vůbec žádným způsobem objektivně posouzena a já jsem, bohužel, čelila
následně soudnímu vystěhování z bytu, bez náhrady bydlení. Nabízené formy bydlení, které tady
opakovaně jsou zmiňovány, jsou de facto tyto: prostupné bydlení na Francouzské 42, anebo
pronájem komerčního bytu. Tyto obě dvě formy bydlení jsou však nevhodné a z hlediska podmínek,
i důstojnosti, i po, co stránce finanční. Následné i mé vystěhování věcí, které byly uskladněny v bytě,
exekučním bytě, na XXXXXXXX XX, XX, který je vlhký, netemperovaný, nevětraný, tvoří se ne,
v důsledku vlhkosti plíseň na stěnách, na stropě jsou i stopy po zatečení, tak tento způsob
uskladnění mých věcí vede k jejich destrukci, de facto i demontáží toho nábytku došlo
k znehodnocení. To, že proběhly 2 veřejné dražby a prodávaly se věci pod cenou, samo o sobě
vypovídá, že není zájem tu situaci řešit. Firma V-TRADE si vykázala 71.200 Kč za náklady,
za vystěhování a demontáž nábytku. To samo o sobě vypovídá, že není zájem jednat v zájmu obce
a v zájmu veřejnosti, občanů, protože z pohledu hospodárnosti toto řešení je určitě nákladnější
než řešení v podobě vyžádání závazného stanoviska k sítím, z pohledu památkářů. Nezatížilo by
to Odbor sociální péče, tak jak tady pan PaedDr. Polák říkal, že má vykázáných spoustu hodin.
Mohli jsme tuto situaci řešit efektivním způsobem. Žádám, aby kontrolní výbor ustanovil nezávislý
tým sestavený z právníků, z pohledu stavebního i památkového bylo zhodnoceno, jesi skutečně má
instalace sítě představovala tak závažný důvod k výpovědi. Zároveň žádám o přidělení obecního
st, obecního bytu odpovídající mému původnímu bydlení.

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Tak. Děkuji Vám, bude Vám odpovězeno písemně a poprosím dalšího z občanů.

Mgr. Ing. Lubomír Juránek:
Jmenuji se Lubomír Juránek a chci se vyjádřit k územnímu plánu, a to ke změně v oblasti městské
části Brno-Komín, v lokalitě Palcary. Pořizování nového územního plánu bylo založeno na strategii,
že se nejprve pořídí více než 150 dílčích změn a ty budou převzaty do nového územního plánu.
Toto se však nepodařilo provést. Příkladnou ukázkou právně chybného postupu je významná
změna týkající se právě lokality Palcary v Brně-Komíně. Nový územní plán zde vymezil sídliště
pro zhruba 3 000 obyvatel, tedy o velikosti středně velké obce. Tato změna byla sice veřejně
projednána, ale nikdy Vám, zastupitelům, nebyla předložena ke schválení. Přesto nový územní plán
tuto podstatnou změnu zahrnul, jako by byla platná. V novém územním plánu tak absentuje řádné
odůvodnění této změny, a to i přesto, že se jedná o území o rozloze přes 25 ha a že z této lokality


                                       Strana 11 z 81
   je, mimo jiné, zajišťováno obdělávání více než 500 ha orné půdy. Podobně jako v oblasti Palcary je
   tomu u mnoho dalších dílčích změn. Jak jste byli, zastupitelé, již v červnu informováni, žádná změna
   územního plánu, pořizovaná od roku 2018, nemohla nabýt právní účinnosti bez toho, že by
   na úřední desce bylo současně vyvěšeno takzvané úplné znění územního plánu. Toto úplné znění
   město Brno nikdy nepořídilo, takže od roku 2018 pořizované změny nemohly doposud nabýt právní
   účinnosti. Podle mých dostupných informací právě o této věci v těchto týdnech rozhoduje Krajský
   soud v Brně. Je tedy zcela zřejmé, že strategie postupného projednávání dílčích změn zcela selhala
   a toto má přímý dopad do nezákonnosti návrhu územního plánu, který je Vám dnes předkládán
   ke schválení. Jedná se o naprosto zásadní právní vady, které nelze zhojit bez rozsáhlé nápravy
   a nového projednání upraveného návrhu. Jako zastupitelé byste měli být o věci plně informováni.
   Je to teď na Vás.

   Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
   Vidím přihlášeného pana radního Bořeckého, má slovo.

   Ing. arch. Petr Bořecký (ANO 2011), člen Rady města Brna:
   Jenom stručnou, doplňující informaci k této lokalitě, kterou tady uvedl pan Lubomír Juránek.
   Na lokalitu Palcary byla před 4 lety, zhruba před 4 lety, zahájena územní studie, která byla
   dokončena v roce 2022 a sloužila jako podklad pro změnu nového územního plánu. Jelikož územní
   plán byl v roce 2022 odložen k dopracování s pokyny a my jsme je, ty pokyny, zapracováli, logicky
   jsme do toho zapracovali i vydanou územní studii Palcary. To je ten důvod, proč se územní studie,
   zapracovaná, objevila i v novém územním plánu. Územní studie, jenom pro informovanost, se
   neschvalují zastupitelstvem. A co se týče toho úplného znění, samozřejmě změn, které jsme tady
   projednali a schválili v půlce letošního, v půlce letošního roku, byly napadnuty nebo podány, podána
   stížnost na Jihomoravský kraj, Jihomoravský kraj potvrdil náš postup a žadatel, nebo ten, kdo podal
   tuto stížnost, se v současné době obrátil na soud. To je vlastně všechno, co k tomu můžu dodat.

   Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
   Tak, děkuji kolegovi Bořeckému. Vidím, že nikdo již není přihlášen z občanů. Dobře, přistupte
   prosím k mikrofonu.

   Libor Pavlíček:
   Já bych měl dotaz na pana radního Kratochvíla. Já už jsem tu odpověď, nebo otázku Vám předesílal
   minulý týden. Vy jste mi nějakou odpověď už posílal, přesto bych rád využil tohoto pléna a položil
   Vám znovu tu stejnou otázku - kde máte jistotu, že BKOM dělá svou práci v nastavování semaforů
   v preferenci MHD správně?

   Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
   Tak. Předpokládám, že pan radní Kratochvíl Vám odpoví písemně. Prosím, jestli ještě někdo
   z občanů má touhu vystoupit na zastupitelstvu? Zatím to, nikoho nevidím, takže tento bod tímto
   považuji za ukončený. A můžeme se přesunout k projednávání bodu č. 7).

7. Územní plán města Brna - vydání formou opatření obecné povahy

   Rozprava

   Ing. arch. Petr Bořecký (ANO 2011), člen Rady města Brna:
   Dovolte mi, prosím, zde k tomuto bodu, který si myslím, že je pro město zásadní a důležitý, stručnou
   prezentaci, byť dneska ráno, na našem klubu, jsem se dozvěděl, že Bořecký již přepra, představil
   územní plán snad i vrátné, tady, na našem úřadě. Takže prosím o krátké strpení, budu se snažit
   být stručný, výstižný, pouze v zásadních bodech, v těch, co se událo od roku 2022, tedy
   o zapracování pokynů, a další by pak bylo na případné debatě, kde, k debatě tady v hledišti jsou
   připraveni - zástupce pořizovatele, což je OÚPR, pod vedením pana Mgr. Poledníka, zástupci
   pořizovatele, zpracovatele územního plánu, což je Kancelář architekta města, pod vedením pana
   architekta Tesárka, máme tady i právní zastoupení, pana Mgr. Bahýl‘a. Případné kom, případně
   kompletní materiál k územnímu plánu je nahlédnut, k nahlédnutí vzadu, v salonku. Nyní bych si
   dovolil přistoupit k té stručné prezentaci územního plánu a tech změn, které se od roku 2022
   v tomto materiálu udály. Tak, zařízení funguje, takže já budu prezentovat. Nový územní plán se
   připravuje 22 let. Toto je celkem důležitá informace, protože skutečně, byť máme nový územní plán,
   tak nečekejme nic nového, je to nejvíce projednaný územní plán. Za tech 22 let prošel 5 volebními
   obdobími, takže se skutečně na něm vystřídali téměř všechny politické, politické strany a zástupci,
   ve vedení města. Za tech 22 let prošlo i 2 zpracovateli. Územní plán byl zahájen, jeho pořízení bylo


                                         Strana 12 z 81
zahájeno v roce 2002, kdy bylo schváleno pořízení a výběr zhotovitele. V roce 2006 byl územní
plán, jeho návrh, koncept, pardon, předložen ve 2 variantách, v roce 2007 k tomu byla přidána
3. varianta. Bohužel v roce 2012 byla příprava územního plánu přerušena kůli zrušení Zásad
územního rozvoje Jihomoravského kraje. A pokud si dobře vybavuju, od roku 2016 jsme se
postupně začli bavit, jak s územním plánem nakládat dál, jesli vytvářet nový, nebo pokračovat
v rozpracovaném územním plánu. Přikronili jsme se k této variantě, pokračování. Tehdy jsem
myslel, že to bude rychlejší proces. Bohužel je to po 6 letech, kdy zastupitelstvo, v roce 2018,
schválilo dopracování tohoto územního plánu s pokyny. Tekdy byl pověřen zpracováním, nebo
dopracováním územního plánu nový zpracovatel, což je Kancelář architekta města.
V letech 2020 a 21 proběhlo několik veřejných projednání, jedno opakované, v roce 2022 byl tento
územní plán předložen zastupitelstvu a pro jeho, po jeho projednání vrácen se 6 pokyny
k dopracování. Nyní je rok 2024, kdy jsme na jaře udělali společné jednání k územnímu plánu,
v létě bylo veřejné projednání k územnímu plánu a nyní si dovolujeme zastupitelstvu takto upravený
územní plán předložit, s tím, že bych ve stručnosti opět prošel všech 6 pokynů, tak, abyste
navnímali, jakým způsobem byly vypořádány. Tak. 1. a zásadní pokyn bylo zpřesnění a doplnění
regulace zástavby ve ste, ve stabilizovaných plochách, především ve vnitroblocích, včetně
definování jejich záchradní, základních hodnot, po lokalitách. Tady bych si dovolil vypíchnout jednu
věc, že za ty 2 roky jsme se přiklonili k tomu, že nový územní plán musí být jasný, čitelný, a to, co
je vlastně v něm nakresleno, musí být, nebo zaznamenáno, musí být pravdivé. Takže plochy, které
jsou stabilizované, mají, by měly chránit a ochraňovat hodnoty v území dochované, a plochy, které
jsou navrženy jako plochy přestavby, by měly toto území rozvíjet. Čili s, čili skutečně nový územní
plán tak, jak je připravován, je zde předkládán ve 2 směrech, kde chrání stabilizované plochy,
a protože jsme prostavební, tak se v maximální možné míře rozvíjí, a to je v plochách změn. Dalším,
dalším prvkem, který byl v rámci tohoto pokynu přidán k novému územnímu plánu, byla urbanistická
koncepce, kde město bylo roč, rozčleněno do zón se shodným charakterem zástavby. Každá zóna
má svoji kartu a je zde právě popsáno to, co je v území hodnotné, to, co se má chránit, to, co se
má naopak, naopak rozvíjet. Dalším důležitým prvkem, do nového územního plánu byl přidán hlavní
výkres uspořádání koncepce krajiny, kde kromě k, zeleně všeobecné a zeleně krajinné, doplňuje
a chrání právě zeleň, která se nachází zejména ve stabilizovaných plochách a je veřejně přístupná,
tak aby nebylo možno zastavovat tyto veřejně přístupné, zelené prostranství, ať již otevřené plochy
či vnitrobloky. Tak. Dostáváme se, to bylo zásadní k pokynu č. 1, dostáváme se k pokynu č. 2, což
bylo rozčlenit typ ploch s rozdílným způsobem využití, plochy bydlení B, a to na plochy pro bydlení
individuální, v rodinných domech, a plochy pro bydlení hromadné, v bytových domech. Tady opět
byla přidána nová funkční plocha, právě bydlení v rodinných domech. Byly vytipovány lokality, kde
je dochovaná souvislá, kompaktní zástavba rodinných domů. Jedná se zejména, jak vidíte na té
mapce vlevo, o okrajové oblasti města, tam, kde je skutečně tato struktura dochována, s tím, že
například Masarykova čtvrť, které říkáme sice vilová, vilová čtvrť, tak nesplňuje, nesplňuje zákonné
požadavky na charakter rodinného domu, tudíž ochrana, ochrana této struktury zástavby byla, nebo
je právě zmíněna v tom předchozím zó, chráněných zón v území. 3. bodem je doplnění vlivu
územního plánu na udržitelný rozvoj území, posouzením zvýšený, zvýšené intenzity zátěže
ve stabilizovaných plochách, případně doplnění dokumentace o řádné odůvodnění, které
dostatečně zdůvodní, proč není toto zvýšení v návrhu územního plánu města Brna posouzeno. Já
s dovolením nalistuji. Tak, tady bych to konkrétně přečetl, protože Vy, co jste byli, Vy, co jste
absolvovali společné projednání či veřejné projednání, víte, že tato, tato oblast je velice zajímavá
a inspirativní, takže vyhodnocení vlivu, zkráceně SEA, bylo doplněno do odůvodnění vyhodnocení
vlivu územního plánu vůči stabilizovanému území, bylo aktualizováno podle změn územního plánu,
vyplývajících z pokynů roku 22, dále byly aktualizovány podle nových, metodických požadavků
Ministerstva životního prostředí, a strategických dokumentů. Takže to je všechno k SEA. A dalším,
dalším pokynem bylo uvedení do souladu způsobu vymezení pozemků bezúplatně převedených
z majetku České republiky do majetku města Brna se stanovenými podmínkami těchto převodů,
kterými je město Brno smluvně i legislativně vázáno. Tady opět ve stručnosti, novelizace zákona
o státním pozemkovém ústavu, úřadu, pardon, zkrátilo lhůty pro využití těchto pozemků specifickým
způsobem na dobu 5 let, což nám vyřešilo problém 90 % těchto pozemků, zbylých 10 % pozemků
jsme museli přičlenit k funkční plochu tak, aby byly správně využívány, v souladem s tímto
nařízením, a zůstalo nám pouze 7 konkrétních pozemků, který jsme nebyli schopni umístit ani
do jedné z těchto variant. A těchto 7 konkrétních pozemků ne, respektive jejich využití, je explicitně
napsáno ve výrokové části územního plánu. Tak. Předposledním, předposledním pokynem bylo
prověřit opodstatněnost a přimězenost, přiměřenost změn stavebních ploch na nestavební. Tady to
prověření proběhlo a jsou tady nastaveny v podstatě 4, 4 metody vyhodnocení, jakým způsobem
došlo ke zmenšení stavebních ploch na nestavební. První bylo, vlastně formální změna, co se
týkalo 20 ha, to je to vlevo, nahoře, že vidíte, že původně vlastně plocha zemědělská byla plocha
stavební, v novém územním plánu plocha zemědělská je plocha nestavební, byť je to stále plocha


                                      Strana 13 z 81
zemědělská. Druhým, druhým příkladem je zpřesnění kresby, to je to vpravo, nahoře, zpřesnění
kresby dle digitalizace katastru nemovitostí nebo dle skutečného stavu v území, což činí 40, 42 ha,
protože to územní plán je poprvé skutečně dělaný na digitálním katastru. Třetím, třetím bodem byla
integrace, kde malé, malé plochy, které se v měřítku 1 : 10 000 nedaly vymezit, jsou integrovány
do plochy zeleně, většinou do plochy zeleně všeobecné, všeu, zeleně lesní či krajinné. A posledním
prvkem je faktická změna. A tady na příkladu je vidět naše oblíbená, dříve R43, nyní 73, kde
ve stávajícím územním plánu je to plocha dopravy, jelikož se v novém územním plánu dostává
do tunuelu, do tunelu, je na tomto území plocha, plocha zeleně. Tudíž toto je, takhle proběhlo
vyhodnocení. Nám se podařilo vrátit do stavebních ploch zhruba 40, 40 ha, což je 400 000 m²
pozemků, při ceně, zhruba, ±15.000 Kč/m² stavebního pozemku, v Brně, je to hodnota
6.000.000.000 Kč. A, a posledním, posledním pokynem bylo důkladné, opakované posouzení
připomínek městských částí z veřejného projednání. My jsme se 3x potkali s městskými částmi.
1. setkání proběhlo v roce, v červnu 2023, kdy jsme sem městské části pozvali, řekli jsme jim
postup, který chceme nastavit v úpravě územního plánu, zeptali jsme se, zda jejich připomínky trvají
či někteří mají nové, protože se změnilo vedení. V únoru 2024, před společným jednáním, jsme se
opět sešli, řekli jsme si, jak k jejím připomínkám bylo vyhověno či nevyhověno. A poslední,
3. setkání, bylo v dubnu 2024, respektive možná v květnu, které proběhlo před veřejným, veřejným
projednáním. Opakovaně, opakovaně jsme prověřovali, nebo zvedli k prověření 115,
115 požadavků, z nichž bylo 75 zapracováno. Já tady mám i podrobnější tabulku, jak se vyhovělo
té či které městské části, ale těžko je z toho jednoduchým slovem vyčíslit, kolik, kolik, nebo jakým
způsobem se městským částem vyhovělo. Protože například městská část Jundrov má vyhověno
100 %, byť jsme jim vyhověli v 6 připomínkách, zatímco třeba městská část Kníničky má pouze
54 %, byť jsme jim vyhověli ve 150 připomínkách. Ale ve stručnosti řečeno, jak mám z po, podkladů,
zpracované OUPR, tak průměrný nárůst kladeny, kladných vyhodnocení oproti roku 2022 činí o 20,
o 20 %. Tak. Nad rámec těchto pokynů bych rád zmínil ještě ochranu zeleně v novém územním
plánu. Tady ve stručnosti, zejméně, zejména v plochách bydlení a v plochách smíšených bylo, byl
navrácen, nebo doplněn požadavek zeleně přímo na rostlém terénu, tak, aby vlastně budoucí
výstavba umožnila, umožňovala i vzrůst vlastně velkých, velkokorunných stromů ve vnitroblocích,
tak jak jsme, jak jsme na ně zvyklí. Takže plošné zastoupení zeleně v plochách rodinného bydlení
je 40 %, v plochách bydlení všeobecného a smíšeného je 30 %, rekreačních, pardon, komerčních
20 % a plocha rekreace záleží teda na způsobu, je 40-80 %, kde právě plochy bydlení, rodinné,
má, musí být vždy na terénu. Plochy smíšené a plochy bydlení univerzální musí být z tohoto počtu
dalších 30 % na terénu, a to stej, stejn, 50 %, pardon, platí v prochách komerčních. Tak. Posledním,
posledním slajdem, vono to není moc čitelný, na tu dálku, je výšková hladina zástavby. To jenom
pro informavo, pro informovanost, tady vidíme, že vlastně v centru města, kde je ta výšková hladina
vyšší, se postupně zmenšuje do okrajových částí města, tady bych jenom rád doplnil, že po vydání
nového územního plánu bude vznikat koncepční, koncepční územní studie výškového zónování
města Brna. Bude to jedna z prvních územních studií, která bude, poku, bude-li schválen územní
plán, zpracovávána. Tak. Ještě jedním, ještě jedno, co nás v průběhu, v průběhu zapracování
pokynů potkalo, je standardizace územního plánu, novelizovaná vyhláška 500/2006 Sb., s účinností
od 1. 1. 2003, zavedla standardizaci územních plánů. My jsme oproti roku 2022 tento územní plán
překlopili do standardizované verze. Co se týče výkresů, tak jedná se zejména o změnu barevnosti
ploch do standardizace, a co se týče značení nebo kódování těchto ploch, opět je to ve standardu,
kdy, tady došlo k výrazné změně, to 1. označení je funkční plocha, 2. označení je podrobnější
využití, 3. označení je struktura zástavby a 4. je výšková hladina. Bohužel, bohužel, co musím, co
musím zmínit, tak během toho, než jsme sem územní plán předložili, tak došlo opět k úpravě těchto
standardizací, takže první úpravou územního plánu bude potřeba provést další, drobnou
standardizaci. Bohužel, ale za to my nemůžeme. Tak. A už poslední informace, už více nebudu
zdržovat. Jenom informace, bude-li, bude-li dnes územní plán schválen, jesli najdeme tu podporu
pro něj, tak se předpokládá, předpokládá se jeho účinnost od 1. 2. 2025. Takže to je, za mě,
všechno. Děkuji za pozornost a rád odpovím na další dotazy. Na Vaše dotazy.

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Tak. Děkuji panu radnímu Bořeckému za prezentaci návrhu územního plánu. Dívám se, kdo je
přihlášený do diskuse? Tak. Paní kolegyně Drápalová.

Ing. Jana Drápalová:
Já jsem čekala teda širší diskusi k tomuto veledůležitému dokumentu, tak jsem trošku váhala
s přihlášením, nedělala jsem si ambice, že bych musela zrovna mluvit jako první. Nicméně, když
už tedy mám slovo, tak v první řadě bych chtěla říct, že jsem, kromě jednoho volebního období, to
byl rok 2018-22, byla vlastně, od roku 94 nepřetržitě, členkou Zastupitelstva města Brna, a ten
proces pořizování územního plánu mám velmi živě v paměti. A Brno, na rozdíl od většiny měst


                                     Strana 14 z 81
v České republice, si opravdu prošlo takovým, velice, bych řekla, komplikovaným a někdy, do,
dokonce si myslím, že někdy jsme si říkali, že bezvýchodným způsobem, jak se vypořádat s tím,
abychom ten nový územní plán jednoho dne skutečně měli. A to se týkalo například i změn zákona,
povinností obce, která jednu dobu platila, že do jakéhos, do, do určitého termínu musí mít pořízený
nový územní plán, nebo přestane platit ten starý, to byly všechno, všechno rizika, která se tady
objevovala v průběhu, včetně toho, co už tady zmínil pan Bořecký, že byly vlastně zrušeny zásady
územního rozvoje kraje soudem, a tudíž nebylo možné dopracovat ten, už připravovaný, koncept
územního plánu, který, tuším, byl už připravený v roce 2010. Nicméně, když ten územní plán byl
předložen, v tom roce 2002, tak my jsme, i když jsme nebyli tehdy, jako klub, Zelení,
v zastupitelstvu, tak jsme dávali připomínky, které se týkaly zejména té ochrany zeleně. Tam se,
do těch pokynů, v té době nezapracovaly, ale já bych chtěla tady poděkovat jak pořizovateli, tak
zejména Kanceláři architekta města, že na tu ochranu zeleně v územním plánu nezapomněli a že
se tomu věnovali. A tam bych chtěla teda ocenit to, že jednak ochranu těch ploch, a jednak ochranu,
nebo těch návrhových plochách, ta, pardon, zpět, ochranu zeleně ve stabilizovaných plochách, ale
zároveň i úpravu těch parametrů, kterými se do návrhových ploch dává povinnost dávat i zeleň
na terénu, tak to je, jako podle mého názoru, velký pos, a významný posun. Že nebude územní
plán vyhovovat všem a že, to, to ukazovalo také to obrovské množství připomínek od veřejnosti
a zástupců veřejnosti, kteří, které byly vypořádány, projevilo se to také na obrovské velikosti toho
dokumentu, který jsme měli v cloudu, takže je vidět, že na tom byl odveden obrovský kus práce.
Ale nikdy asi nemůžeme mít ambici, že ten územní plán bude absolutně vyhovovat všem a budeme
s ním všichni spokojeni. V této chvíli, si myslím, že převažuje opravdu veřejný zájem na tom, ten
územní plán schválit a případné problémy, nedostatky, anebo i třeba se můžou objevit i chyby,
v tak obrovském dokumentu, tak je potom napravovat formou změn územního plánu a případně
ještě dopracovávat na základě dalších, třeba těch územních studií, které budou zpracovávány. Ten
územní plán má obrovskou ambici, je tam, tuším, množství návrhových ploch pro bydlení,
pro nových, asi 150 000 obyvatel, což si myslím, že by ten územní plán mohlo dělat trošku
nadčasovým. A že vyčerpat tak obrovské množství návrhových ploch nebude jako otázka několika
málo let, zejména proto, že u spousty těch ploch, to je vidět i z těch kart lokalit, je potřeba vybudovat
nejdřív, nebo dobudovat tam infrastrukturu, a bez toho by ty lokality neměly být puštěny do výstavby,
aby se nestávaly nekoncepční a chaotické věci. Já bych tady chtěla říct, že, nechtěla jsem mluvit
o Novém Lískovci, nicméně jedn, jednu lokalitu v Novém Lískovci, která byla od roku 94
v návrhových plochách bydlení, ale byla tak nešikovně položená, že k ní nešlo prostě vybudovat
infrastrukturu, tak díky tomu, že se podařilo, a to, o to městská část usilovala už od toho roku 2002,
od toho záměru, tu plochu vrátit zpátky do plochy rekreace, individuální rekreace, tak se tím
například může podařit vyřešit to, co tam hrozilo, a úplně aktuálně to tam hrozilo, že si
na soukromých pozemcích budou jednotliví vlastníci stavět ad hoc rodinné domy, které potom, už
do budoucna, nikdy nepude obsloužit, ani napojit na veřejnou infrastrukturu. Takže, myslím si,
že i, tak jak, nevím, jesi to tady pan Bořecký zdůrazňoval, tak jak říkal, kolik se podařilo ploch změnit
na stavební, tak se v tom územním plánu podařilo i některé plochy, u kterých ten starý územní plán
nekoncepčně počítal se zástavbou, naopak vrátit do ploch nestavebních. A toho je, toho je potřeba
si taky o, taky cenit. Mám jenom dotaz, jestli by mohl pan Bořecký ještě vysvětlit ten princip těch
karet lokalit? Jak vlastně ty podmínky budou uplatňovány v praxi a jaký předpokládáte, že bude
u stavebního úřadu tedy princip toho, práce s, když se v takové lokalitě bude chystat výstavba,
jakou formou to, k tomu město bude přistupovat? A jestli s tím nějakým způsobem souvisí ty
plánovací smlouvy, které město, nebo ve spo, v rámci spolupráce s investory uzavírá? Tak jenom
eště bych chtěla trošičku takovej, aplikovaný, vysvětlení aplikovaného přístupu k tomu novému
územnímu plánu. Děkuju zatím.

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Tak, děkuji paní kolegyni, vidím přihlášeného kolegu Zemka.

Mgr. Adam Zemek:
Podle mě je toto nejdůležitější hlasování v tomto volebním období. Dnes se vyjádříme, jestli chceme
odblokovat na mnoha místech rozvoj města, anebo jestli chceme zachovat status quo. Já musím
říct, za klub Pirátů, že my nový územní plán podporujeme, budeme hlasovat pro, protože si
myslíme, že přes nějaké problémy a přestože se nelze zavděčit opravdu všem, ve všech místech,
tak toto je umění možného. Bylo vynaloženo spoustu energie na zpracování nového územního
plánu. Jás bych chtěl poděkovat panu radnímu Bořeckému, a i panu Tesárkovi, vedoucímu
Kanceláře architekta města Brna. Máme za to, že tento návrh územního plánu je akceptovatelný,
budeme ho podporovat a doufám, že návrh územního plánu, nového, projde, aby odblokoval rozvoj
města na spoustě míst města Brna.



                                       Strana 15 z 81
Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Děkuji panu kolegovi a o reakci poprosím pana radního Bořeckého.

Ing. arch. Petr Bořecký (ANO 2011), člen Rady města Brna:
Já se pokusím paní zastupicelce Drápalové odpovědět. Jenom doplním, ta, ten rozvojový potenciál
tohoto územního plánu je 100, 170 000 nových obyvatel, takže já předpokládám, že se ta kapacita
dá vyčerpat tak za 150 let. Ale je to jenom, je to můj jenom odhad. Ještě doplním. Připomínek
a námitek přišlo něco přes 50 000, za celou tu dobu přípravy územního plánu. Vyhodnocení těchto
připomínek a námitek je samozřejmě k dispozici a je to na 180, na 118 000 stranách, kdyby to chtěl
někdo podrobněji, podrobněji studovat. A teď k tomu dotazu paní zastupitelky Drápalové. My máme
karty, v územním plánu máme karty lokalit a nově karty zón, jak jsem již smiňoval, se shodným
charakterem. Obě jsou závazné části územního plánu, takže investor či projektant musí být
v souladu s těmito kartami, teď nevím, konkrétně, jestli jste myslela lokalit, či zón, a musí odpovídat
tomu danému charakteru a v rámci toho to bude vyhodnocováno. Podrobněji, pokud byste ještě víc
chtěla, tak pan vedoucí Poledník je připraven. Ale myslím, že je to, asi, dostačující.

Mgr. Petr Hladík:
Já se přidám. Já se přidám k tomu, že, za náš klub, určitě, my ten územní plán podpoříme. Myslím
si, že to je nutné, po 30 letech, abysme nový územní plán měli. Já tady mám jenom 2, konkrétní
dotazy. Jeden zřejmě na zpracovatele, případně na pana radního, druhý spíš na tu stranu
povolovacího procesu. Ten první se týká vyhodnocení procesu SEA, jenom mě zajímá, zda
zohlednil novelu zákona o zemědělském půdním fondu? Jenom chci slyšet tu odpověď. A ta druhá
věc, jakým způsobem se, bude nakládáno s projekty konkrétních investorů, kteří aktuálně leží
na stavebním úřadě, to znamená, jsou v nějakém povolovacím procesu, buďto na územní, nebo
společně územní stavební souhlas, a ne, vlastně nedoprojednají se do platnosti vlastně nového
územního plánu, tak jak s nimi bude nakládáno? A jde mi specificky u ty typy těch stavebních řízení,
kde třeba nový územní plán nedovoluje takovou volnost, nebo postavit to, co dovoluje současný
územní plán. Tak zda nehrozí nějaké žaloby, nebo prostě něco takového, nebo jakým způsobem
se vlastně s tímto bude nakládat?

Ing. Jana Drápalová:
Já jsem chtěla jenom poděkovat panu Bořeckému i za tu nabídku, že se mohu podrobněji seznámit,
ale netrvám, že to musí být zrovna teďka, během jednání zastupitelstva.

Ing. arch. Petr Bořecký (ANO 2011), člen Rady města Brna:
Tak. Já se pokusím odpovědět na dotazy pana ministra Hladíka. Jeden, jeden dotaz byl vypořádání
povolovacích procesů. My, v současné době, podle mých informací, leží na stavebních úřadě
rozpořizovaných kolem 7000 povolení, byť někdy územních, někdy sloučených, někdy stavebních,
a má to, má to 2 aspekty. První jsou povolení před, k té podané, před 30. 6. 2024, což je
podle starého, starého zákona. A tady se tehdy ještě vyjadřoval Odbor územního plánování
a rozvoje v soula, k souladu s územně plánovací dokumentací. A tady nastane ten proces, že
při účinnosti nového územního plánu stavební úřad, protože tím, že je vlastně pod hlavičkou
magistrátu, stejně jak Odbor územního plánování a rozvoje, přeruší pořizování těchto činností
a hromadně vyzve právě Odbor územního plánování a rozvoje k úpravě stanoviska v souladu
s novým územním plánem. Odbor územního plánování a rozvoje obratem vyzve zpracovatele či
investory, aby upravili projektovou dokumentaci do souladu s novým územním plánem. Týká se to
zhruba poloviny, což je něco kolem 3 500, 4 000 těchto podání. A tam předpokládáme, že
nejjednodušší formou bude, když projektant či investor vlastně uvede textovou část do souladu
s novým územním plánem a předloží, předloží zpětně Odboru územního plánování a rozvoje
k vyhodnocení, v rámci zákonných možností. Co se týče, co se týče žádostí podaných k účinnosti
nového stavební zák, na, nového stavebního zákona, což je od 1. 7., tak tam bude stavební úřad
úplně stejným způsobem, ale napřímo, vyzývat ty zpracovatele, aby uvedli projektovou
dokumentaci do souladu s novým územním plánem. Samozřejmě, v některých případech, nemyslím
si, že jich bude spousty, může nastat to, že nový územní plán nebude splňovat podmínky, který mu
klade současný územní plán, že bude muset dojít i k přepracování projektové dokumentace, ale
tato situace nastane vždycky, protože nikdy nebudem sedět u čistého stolu a nebudeme mít
rozpracovaných 0, 0 žádostí. Takže ne, není v podstatě, v podstatě jiná cesta a skutečně záleží
na tech projektantech a na tech investorech, jak se, jak se s daným procesem vypořádají. A co se
týče, co se týče toho prvního dotazu, já bych poprosil pana vedoucího, nebo pana ředitele, prostě
tady si nejsem jistý. Já jsem tam zmiňoval, že SEA byla vyhodnocená v rámci i novelizace zákona
Ministerstva životního prostředí, tak poprosím pana ředitele, jestli je to i ten dotaz, který pan ministr
měl?


                                       Strana 16 z 81
Ing. arch. Jan Tesárek, ředitel Kanceláře architekta města Brna, příspěvkové organizace:
Ta novela začala platit až 1. 7. 24 a zveřejněný územní plán, pro veřejné projednání, byl
k 30. 6. To znamená, ta SEA na toto už nemohla zareagovat.

Bc. Jiří Kment:
Určitě se všichni shodneme na tom, že Brno nový územní plán potřebuje. To, s tím souhlasí i náš
klub. Ale, za sebe, chci říct, že mám obavu, že prostě v tom dlouhém průběhu toho pořizování se
tak nějak ztratil ten původní cíl toho pořízení, to znamená nastavení nějakého kvalitního,
vyrovnaného rozvoje Brna v průběhu času. Chybí mi tam prostě nějaká jasná etapizace, která by
byla závislá na stupni rozvoje té okolní infrastruktury. Jinak řečeno, prostě ten územní plán dává
developerům téměř neomezené možnosti realizace nějakých rezidenčních projektů, odhadem z,
pro 170 000 lidí. Ale může to být pr, tím pádem na úkor života součas, kvality života současných
obyvatel. Navíc umožňuje třeba i masivní zástavbu lokalit, kde dneska chybí voda, kanalizace
i nějaká rozumná silnice, řekněme. Jasně. Už slyším jakoby odpověď, že Brno prostě potřebuje růst
za každou cenu, aby zamezilo stěhování lidí za hranice města. S tím souhlasím, ale zase je potřeba,
aby ten rozvoj byl prostě v závislosti na tom, co je reálně možné, a ne aby chaoticky tady developeři
nastavěli nějaké nové projekty, a potom se teprve řešila infrastruktura. Fakticky, když to tak trošku
přeženu, tak, v uvozovkách, dneska někomu tady může nečekaně vyrůst mrakodrap, bez garáží,
vedle jeho domu, a už s tím ten člověk nic nenadělá.

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Tak. Já, samo, nechám odpovědět, s dovolením, pana kolegu Bořeckého. Samozřejmě viděl jsem
přihlášeného kolegu Štefana, kterému dám slovo, s dovolením, potom. Já jenom si dovolím
tadyktomu vystoupení kolegy Kmenta říct, že samozřejmě těch 170 000 obyvatel, a zaznělo to tady,
bude v horizontu několika desítek, desítek let. Takže se nebavíme o něčem, co by bylo nějak
katastrofické v následujících letech a co by vzniklo bez potřebné infrastruktury a podobně. Tak. Pan
kolega Bořecký.

Ing. arch. Petr Bořecký (ANO 2011), člen Rady města Brna:
K odpovědi panu Kmentovi. Byť územní plán neobsahuje etapovitost, tak já jsem přesvědčený, že
ta, že tam koncept rozvoje daný je. A je to právě s principem kompaktního města, s tím, že se
samozřejmě klade důraz na hustší zástavbu v centrální, v centrální lokalitě. V novém územním
plánu nechybí také rozvojové plochy občanské vybavenosti, takže skutečně, to, že by se nastavělo
město, které nebude fungovat, nebude mít občanskou vybavenost, se nemusíme, nemusíme
obávat. Samozřejmě víme, že některoé, některé rozvojové oblasti, zejména okrajové, nemají
kapacitní, technickou a dopravní infrastrukturu. To se týká, příkladu, Brna-jih, ale tyto, tato rozvojová
území byly již ve stávajícím územním plánu. A právě proto, abychom umís, určili kvalitní způsob
zástavby těchto lokalit, bylo na tyto návrhové plochy umístěná podmínka územní studie, která by
stanovila právě technickou a dopravní infrastrukturu, případně it, etapovitost, a stanovila pevnou
strukturu zástavby. Takže já si myslím, že koncepce v tomto územním plánu skutečně je. A ještě
Vy jste měl takový podnět, že neovlivníte, že vedle mr, vedle rodinného domu vyroste mrakodrap,
to taky není pravda. Protože ve výrokové části je právě napsáno, že výstavba musí zhodnotit
i charakter okolní zástavby. Byť funkční plocha by třeba umís, umožnila větší zástavbu, ale
s charakterem právě na oko, na okolní funkční plochy musí zajišťovat plynulý přechod. Takže
výstavba mrakodrapu vedle rodinného domu, podle tohoto, předkládaného územního plánu, není
možná.

Mgr. Břetislav Štefan:
Já bych také chtěl poděkovat. Chtěl bych poděkovat za ten nový územní plán, který velmi obratně
a šikovně zapracovává to, co zastupitelé před 2 lety schválili. Děkuji všem zastupitelům, kteří tehdy
našli odvahu podpořit opětovné pře, přeprojektování, nebo vrácení se v tomto dokumentu, protože
si myslím, že to byl krok správným směrem. A chtěl bych poděkovat všem, v čele
s panem Bořeckým, ale samozřejmě i paní primátorky a dalších, kteří umožnili vznik tohoto
dokumentu. Tento dokument je kvalitnějším dokumentem než ten, který se měl schválit
před 2,5 roky. Obsahuje to, co již tady bylo zmíněno, kolegyní Drápalovou, to znamená především
ochranu zeleně, za což také velmi děkuji. Je také zřejmé, že ten dokument, územní plán, se
v průběhu času bude vyvíjet, že to je živý dokument, a možná i jeho validita bude buďto
se stavebním zákonem vzrůstat, nebo klesat, to záleží samozřejmě na zákonodárcích. Ale v tuhle
chvíli mohu, za sebe, poděkovat, že jste našli odvahu tento dokument zastavit a ještě jednou vrátit
k přepracování, a poděkovat i za tu práci, který byl odveden. A doufám, že to je etapa, která se
dnes uzavře, a Brno bude pokračovat s novým územním plánem. Děkuji všem.



                                       Strana 17 z 81
Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Vidím přihlášenou paní primátorku, dávám jí slovo.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka města Brna:
Dobrý den, všechny zdravím. Doufám, že se slyšíme?

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Ano, slyšíme se výborně.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka města Brna:
Perfektní, děkuju. Já nebudu hovořit dlouho, i s ohledem na to, že jsem on-line, což není úplně
komfortní, a omezím se skutečně jenom na velmi jednoduché poděkování. Poděkování všem, kteří
se na tom ty poslední měsíce podíleli. Mnohé už bylo řečeno, já jsem přesvědčena o tom, že ty
2,5 roku, které jsme dali územnímu plánu navíc, tak byly ku prospěchu rozvoje města Brna. Stojím
si za tím, že to rozhodnutí, v roce 2022, kdy jsme definovali pokyny, jak by měl územní plán být
ještě dopracován, bylo správné. Jsem moc ráda, že všechny ty pokyny, tak jak byly nadefinovány,
tak byly zapracovány, bylo s nimi vypořádáno. Musím se přiznat, že když jsme tehdy to zásadní
rozhodnutí udělali, tak jsem samozřejmě měla trochu obavy, jestli budeme schopni, v dohledné
době, územní plán schválit tak, abychom s ním byli spokojeni. A musím dnes říci, že ty moje obavy
se nenaplnily. A myslím si, že můžeme Brňanům skutečně předložit kvalitní územní plán, který, jak
už jsem řekla, umožní rozvoj Bl, Brna. Tak jak bylo řečeno, samozřejmě nebylo možno vyhovět
všem. Vychází to i z toho důvodu, že třeba k nějaké konkrétní lokalitě jsou 2 protichůdné názory,
záměry, takže je jasné, že prostě se nemůže najít vždy 100% vstřícné řešení ke každému.
Ale myslím si, že v globále, nebo jsem přesvědčena, že v globále ten dokument je správný. Takže,
závěrem, skutečně velké poděkování všem, kteří se na tom podíleli. Já nebudu jmenovat všechny,
abych na někoho nezapomněla, ale v čele stál Petr Bořecký. Takže, Petře, díky. Zvládls to
na jedničku.

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Děkuji paní primátorce, vidím ještě přihlášeného kolegu Vondru. Prosím, máte slovo.

Radomír Vondra:
Já bych měl jenom malý dotaz. My jsme spolu, v rámci přípravy územního plánu, projednávali
regulační plán. Vlastně týká se to i Líšně. Když jsme byli ubezpečováni, že se regulační plány
propíší do nového územního plánu, mně se stalo, minulý týden, že přišel developer s tím, že
s novým stavebním zákonem regulační plány přestanou platit. A já bych chtěl nějaký ujištění, nebo
informaci, jak to s regulačními plány bude?

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Tak. Ano, já poprosím Viktora Poledníka, vedoucího stavebního úřadu.

Mgr. Viktor Poledník, vedoucí Odboru územního plánování a rozvoje MMB:
Nejsem vedoucí stavebního úřadu, ale úřadu územního plánování, ale to nevadí. Co se týče
regulačních plánů, tak tam bude situace jednoduchá. Pakliže se bude jednat o staré regulační
plány, které vlastně byly vydány ještě za účinnosti starých stavebních zákonů, to znamená
před rokem 2006, tak ty budou buď zrušeny bez náhrady, nebo musí být pořízeny nový, který zruší
ten původní. Co se týče těch 2 nových regulačních plánů, to znamená, to je vlastně „Aleje, Holásky“
a regulační plán „Kostelíček“, tak tam postačí jejich aktualizace a potom nadále budou moci sloužit
svému účelu. To znamená, ty tu platnost nepozbydou, poté, co budou změněny.

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Nevidím nikoho dalšího přihlášeného do diskuse a, to jsem se spletl. Kolega Suchý.

Mgr. Jaroslav Suchý:
Jak už tady bylo zmíněno, Petrem Bořeckým, tak příprava územního plánu byla dlouhodobá
záležitost a Petr Bořecký zmiňoval, že spousta lidí za to zaslouží poděkování. Já bych tadyvtomto
smyslu chtěl vypíchnout jednu osobu, která si myslím, že to poděkování si zaslouží, a to je Filip
Chvátal. Filipe, díky.

Bc. Matěj Hollan:
Myslím si také, v souladu vlastně se všemi předřečníky, že územní plán tak, jak je představen, je
asi jako nejlepším možným výsledkem toho sáhodlouhého procesu. Ale ten proces, sám o sobě, je


                                     Strana 18 z 81
vlastně úplně příšerný. Město Brno za to tak úplně nemůže, ale tak, jak je nastavený stavební
zákon. My tady s, dneska schvalujeme dokument, jehož zadání schválilo zastupitelstvo
před 22 lety. Za tu, v té době ještě nežili lidé, kteří jsou dneska dávno plnoletí, a ukazuje to
na opravdu jako strašnou legislativu, co má Česko v této oblasti, na kterou žehráme při výstavbě
důležité infrastruktury, jako jsou VRT a další, vlastně všichni, a všichni jsme nějak obětí tadytohoto.
Jak pan Suchý zmínil poděkování panu Chvátalovi, stejně tak je potřeba vyjádřit poděkování panu
Martinu Anderovi, který to měl také jistou dobu na starosti, ale, zčásti ironicky, zčásti ne, neironicky,
i Laďu Mackovi, který tadytuhle oblast měl na starosti. Protože na tom vlastně se jako vystřídalo už
mnoho zastupitelstev, 2002-6, 6-10, 10-14, 14-18, 18-22, a teprve teďka, v 6. volebním období, to
vlastně dotahujeme. Já se u toho hlasování zdržím, protože si nejsem jistý, že za těch 22 let toho
procesu, kdy se ni, několikrát měnil zákon, byl přijat úplně nový zákon, tam nevznikly procesně
právní chyby takového charakteru, aby to soud posléze nezrušil. Doufejme, že ne, protože ten
územní plán by Brno potřebovalo. Nicméně v tom procesu, za tu celou dobu, došlo k několika,
hodně hraničním rozhodnutím, a ještě to asi mnoho let bude u soudu, i proto, že ten soud bude
řešit 22 let vývoje tohoto dokumentu. Což ale, jak jsem říkal na začátku, tohle není ani tak k vině
Brna. To si můžeme vyčítat všichni, i sami sobě, protože všichni jsme u toho stáli, včetně toho, když
jsme s Petrem Bořeckým zakládali KAM. A všichni na tom máme svůj díl, negativně i pozitivně. Ale
je to velké varování pro stát, že tímto způsobem koncipovat tu legislativu není možné, protože to
vedu k tomuto.

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Tak. Ještě před vlastním hlasováním, dovolte mně pár slov. Myslím, že způsob diskuse, rozsah
dnešní debaty k tomuto bodu i vystoupení všech Vás, bez ohledu na to, jestli jste z opozice, nebo
z koalice, hovoří jasně o tom, že územní plán byl zpracován dobře, že byl dobře projednán a že byl
dobře připraven. A jestli někdo u tohoto bodu očekával nějaké konflikty, tak myslím, že se zklamal.
Děkuji Vám za to, všem, děkuji především zpracovatelům, děkuji KAM, děkujimu panu
radnímu Bořeckému. Myslím, že můžeme přistoupit k hlasování. Zahajuji tedy hlasování
o bodu č. 7) Územní plán města Brna, návrh na vydání formou opatření obecné povahy. Zahajuji
hlasování:
        Hlasování č. 11:       54 - 0 - 1 - 0

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Návrh byl přijat. Děkuji. Dávám slovo panu radnímu Bořeckému.

Ing. arch. Petr Bořecký (ANO 2011), člen Rady města Brna:
Vážené kolegyně, vážení kolegové, děkuji za podporu tohoto materiálu. Myslím, že je to velkým,
velký krok pro město Brno. V tom výčtu lidí, který jsme všem děkovali, mně chybí Laďa Macek, což
bych nerad, aby z toho vypadl, tak bych mu rád taky poděkoval, on se na tom taky podílel. Martin
Ander už byl, pan tajemník neposlouchal, a, ale hlavně dík patří zejména týmu pořizovatele, což je
Odbor územního plánování a rozvoje, v současné době pod velením pana Mgr. Poledníka, protože
celý tým se podílel skutečně s plným nasazením, abysme územní plán mohli mít předložený,
a dokonce eště v tomto roce. Samozřejmě rád bych taky poděkoval týmu, současnému týmu
zpracovatele, což je Kancelář architekta města, pod vedením pana architektka Tesárka. I s tím, že
před 2 lety, když jsem vstoupil do funkce, tak víme, že to nebylo jednoduché přesvědčit Vás znovu
k přepracování a dopracování některých, některých úprav v tomto územním plánu. Vy jste mi tam
nechtěli dávat tu zeleň na terénu, tu jsem tam prosadil já. A vidíte, paní Drápalová Vám teďka
za to velmi poděkovala. Takže bych rád poděkoval všem, jak pořizovatelům, zpracovatelům,
ale skutečně všem, co se za celé, to dlouhé období, na územním plánu podíleli, a hlavně Vám,
zastupitelům, kteří jste měli odvahu pro tento územní plán zvednout ruku. Děkuji.

Schválené usnesení:
1.ZMB schvaluje
rozhodnutí o námitkách uplatněných k Územnímu plánu města Brna, které je součástí odůvodnění
opatření obecné povahy.

2.ZMB vydává
Územní plán města Brna formou opatření obecné povahy v návaznosti na ust. § 54 odst. 2 zákona
č. 183/2006 Sb., o územním plánování a stavebním řádu (stavební zákon), ve znění účinném ke
dni 31.12.2023, ve spojení s § 323 odst. 9 zákona č. 283/2021 Sb., stavební zákon, ve znění
pozdějších předpisů, které tvoří přílohu č. 4 tohoto zápisu.
Ověřené seznamy jsou uloženy na Organizačním odboru MMB.
Ověřená příloha je pro velký rozsah uložena na Odboru územního plánování a rozvoje MMB.


                                       Strana 19 z 81
   Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
   Tak, ještě jednou děkuji. A my, pokud se nemýlím, se vracíme do bodu č. 6).

6. Rozpočet statutárního města Brna na rok 2025

   Rozprava

   Ing. Andrea Pazderová, předsedkyně Finančního výboru Zastupitelstva města Brna:
   Dovolte mi, abych uvedla tento bod krátkým úvodem. Materiál, který máte před sebou, je v něm
   navrženo vzít na vědomí návrh rozpočtu statutárního města Brna na rok 2025 s celkovými zdroji
   i výdaji v objemu 25.800.000.000 Kč. Současně se zastupitelům navrhuje schválit rozpočet města
   Brna, tedy bez rozpočtu městských částí, a to s celkovými zdroji i výdaji v objemu
   24.000.000.000 Kč. Vedení města Brna se návrhem rozpočtu intenzivně zabývalo již od měsíce
   září. Finální verzi návrhu rozpočtu projednala Rada města Brna dne 20. listopadu. Při sestavování
   rozpočtu na rok 2025 jsme vzali do úvahy aktuální vývoj české ekonomiky, která již od počátku
   letošního roku vykazuje pouze velmi mírný meziroční růst. Její další vývoj však budeme velmi
   pečlivě sledovat. V minulých letech se ukázalo velmi prozíravým, že v návrhu rozpočtu byla
   vytvořena rezerva. V rozpočtu na rok 2025, je tedy opět vytvořena rezerva, v objemu
   300.000.000 Kč. Obdobně jako v letošním roce budeme velmi pečlivě vyhodnocovat zejména vývoj
   daňových výnosů města Brna. Návrh pro rok 2025 počítá oproti letošnímu roku, schválenému
   rozpočtu, s mírným růstem daňových výnosů o 500.000.000 Kč, v objemu 15.800.000.000. Běžné
   výdaje v návrhu rozpočtu mezirostě, meziročně rostou přibližně o 1.700.000.000 Kč, tedy o 12,6 %.
   Navýšení jednotlivých položek je komentováno v textové části návrhu rozpočtu. Nejvýznamnější
   nárůst se týká transferu městským částem, a to je v objemu 488.000.000 Kč. V návrhu rozpočtu je
   dále promítnut růst objemu prostředků na platy zaměstnanců úřadu, Městské policie Brno
   i příspěvkových organizací. Dále na opravy komunikací, nebytových objektů, na pokrytí zvýšených
   nákladů na služby zajišťované příspěvkovými organizacemi a městskými obchodními společnostmi.
   V návrhu rozpočtu zůstává zachován vysoký podíl kapitálových výdajů na celkových výdajích,
   v objemu 35,4 %. Polovina navržených kapitálových výdajů je zatím kryta kontokorentními úvěry,
   v objemu 4.300.000.000 Kč. V příštím roce budou tyto cizí zdroje nahrazeny úvěrem od Evropské
   investiční banky, jejíž orgány minulý týden souhlasily s jeho poskytnutím a s příplavou příslušné
   smluvní dokumentace. K nejvýznamnějším investičním akcím v návrhu rozpočtu patří Multifunkční
   sportovní a kulturní centrum, Janáčkovo kulturní centrum, rekonstrukce Údolní, od Husovy po Úvoz,
   příprava projektu Europoint, brněnská městská infrastruktura, prodloužení tramvajové trati
   Bystrc-Kamechy, rozšíření ulice Šámalova a úpravy Zábrdovická, dostavba Fotbalového centra
   Brno a Anthropos sportovní a rekreační areál. V závěru mi dovolte, abych poděkovala všem, kteří
   se na sestavování rozpočtu podíleli, zvláště pak Odboru rozpočtu a financování, v čele s paní
   vedoucí, paní Ing. Červencovou, a v neposlední řadě i jejím kolegou, panem Ing. Trn, Trnečkou.
   A samozřejmě všem z vedení, protože ty jednání o rozpočtu byla dlouhá a dolv, dovolím si tvrdit,
   že rozpočet je předkládám kvalitně.

   Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
   Děkuji koň, kolegyni Pazderové za úvod hlasování o rozpočtu. A pan kolega Zemek má slovo.

   Mgr. Adam Zemek:
   Já bych chtěl poděkovat za předložení tohoto rozpočtu, myslíme si, že je zpracována kvalitně,
   nicméně si tady dovolím předložit jeden drobný pozměňovací návrh, který, řekněme, reflektuje
   nějakým způsobem priority našeho klubu. Kolegové budou mít poté i další návrhy. Můj návrh
   spočívá v zřízení, nebo zřízení nové rozpočtové položky, která bude určená na dotaci pro Dopravní
   podnik města Brna za účelem zvýšení komfortu cestujících ve starších tramvajích. Bude možné to
   využít například na instalaci informačních panelů, digitálních, do interiérů nebo USB nabíječek,
   i do starších typů vozů. Takže si myslím, že by to občané města Brna mohli ocenit. Kde budu brát?
   Toto téma sem, sem diskutoval s paní vedoucí Červencovou, které tím, které chci mockrát
   poděkovat za konzultaci. Doporučila mi, jako nejlepší variantu, sáhnout do fondu rezerv. Takže
   spočívá ta moje změna v převodu 20.000.000 Kč z fondu rezerv do nové položky - Dotace
   pro zvýšení komfortu cestujících v tramvajích Dopravního podniku města Brna. Předávám návrh
   písemně.

   Mgr. Marek Lahoda:
   Já bych chtěl také poděkovat za tento rozpočet. Je v něm spousta věcí, se kterém, se kterými
   osobně souhlasím, avšak jedna oblast mi tam poměrně chybí. A dovolte mi proto dnes,
   při projednávání tohoto rozpočtu na příští rok, otevřít téma, které je z dlouhodobého hlediska klíčové


                                         Strana 20 z 81
nejenom pro naše město, ale pro celou naši společnost. Tímto tématem je adaptace na klimatickou
změnu. Jedná se o problém, jehož důsledky již nyní pociťujeme a který si urgentně žádá konkrétní
kroky i investice. Klimatická změna není vzdálenou hrozbou, ale realitou, která přímo ovlivňuje
kvalitu života obyvatel Brna. Letní vedra jsou čím dál intenzivnější, srážky méně pravidelné a naše
město se stává méně příjemným místem k životu. Zejména v letních měsících. Abychom tuto situaci
začali aktivně řešit, navrhuji proto konkrétní opatření, které je v souladu s již zastupitelstvem
přijatým plánem SECAP a které by mohlo přinést reálné výsledky. Tímto opatřením je zřízení nové
rozpočtové položky v rámci Odboru životního prostředí, kterou pracovně nazývám - Program
pro rozvoj ekologické a klimatické adaptace. Zkratka je Program řeka. Program by byl určen
městským částem, které by si z něj mohly žádat o individuální dotace na realizaci či alespoň
projektovou přípravu konkrétních projektů, které přispějí k adaptaci našeho města na klimatické
změny. Navrhuji, aby bylo do tohoto programu alokováno 29.000.000 Kč. Jiště jste si všimli, že ta
částka není náhodná, přičemž každá městská část by mohla získat maximálně 1.000.000 Kč
na své projekty. Příklady těchto projektů mohou zahrnovat - například zvyšování množství zeleně
ve veřejném prostoru, realizace stěn s popínavými rostlinami, výsadba nových stromů a alejí
či zakládání parku. Nebo práce s dešťovou vodou, zachytávání vody ze střech a dalších
zpevněných povrchů ve městě, její využití na závlahu stromů či zahrad, nebo úprava povrchů
kolem odtoků tak, aby docházelo k vsakování vody do půdy. Nebo například také použití materiálů,
které se méně rozpálí, ať už na chodnících, střešních krytinách či jiných plochách veřejného
prostoru. Pevně věřím, že Odbor životního prostředí určitě společně s odborníky dokáže najít
spoustu dalších vhodných příkladů a připravit jasně definované podmínky žádosti o finance na tyto
projekty. Tyto aktivity by nejen zlepšily kvalitu života ve městě, ale přispěly by i ke zvýšení
biodiverzity a zadržování vody v městském prostředí. Což je klíčové pro udržitelný rozvoj našeho
města. Tento program by tedy pomáhal naplňovat i strategii města Brna pro rok 2050. Samozřejmě
vyvstává otázka, kde na tyto aktivity získat finanční prostředky. Rád bych, stejně jako kolega
Zemek, proto navrhl řešení ve formě využití prostředků z Fondu rozvoje a rezerv. Věřím, že je tam
dostatek úspor. Tak.

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Tak. Děkuji za příspěvek.

Mgr. Marek Lahoda:
A jenom teda, v závěru, bych chtěl ještě navrhnout, aby před realizací projemu, projektu Programu
řeka proběra konzultace s odborníky, například z CzechGlobe, Lipky nebo dalších, relevantních
organizací. Je důležité, aby navrhovaná opatření byla efektivní a skutečně přinášela očekávané
výsledky. Děkuji vám za pozornost. Věřím, že se společně dokážeme podniknout kroky, které zlepší
životní pro, podmínky v našem městě. A teda eště konkrétní usnesení - Zastupitelstvo města Brna
schvaluje převod částky, 29.000.000 Kč, z nezapojené rezervy Fondu rezerv á rozvoje do rozpočtu
OŽP na novou rozpočtovou položku za účelem individuálních dotací pro městské části na adaptační
opatření. Předávám písemně.

Bc. Tomáš Koláčný:
Já se pokusím být stručnější, nicméně taky si dovolím jeden návrh. Před nedávnem skončilo další
ročník hlasování participativního rozpočtu, který, co do účasti, byl 2. nejúspěšnější v historii
tadytohlenctoho projektu, což mi dává důvěru v to, že Brňané oceňují tento ná, nástroj, a myslím
si, že by tedy tato, toto ocenění a ta, toto, žádanost participativního rozpočtu měla být zohledněna
i v celkové částce na projekty do budoucna vyčleněné. Protože těch 35.000.000, které
v současnosti jsou na projekty vyčleněné, tak bylo vyčleněno již v roce 2019, nicméně od té doby
došlo k inflaci větší než 35 %. To znamená, domnívám se, že by i ta vyčleněná částka měla býti
navýšena tak, aby mohlo být každý rok realizováno stejné množství projektů, právě jako v tom
roce 2019. A proto si dovoluji navrhnout usnesení - Zastupitelstvo města Brna schvaluje převod
částky, 15.000.000 Kč, z nezapojené rezervy Fondu rezerv a rozvoje do fondu Dáme na vás.
Předávám písemně.

Ing. Jana Drápalová:
Náš klub v loňském roce návrh rozpočtu na rok 24 nepodpořil, zejména z toho důvodu, že právě už
v tomto ro, rozpočtu na letošní rok se objevoval ten plán na výrazné zadlužení města Brna. Tady
už jasně vidíme, že už ten trend v návrhu rozpočtu 25 počítá se zapojením více než 4.000.000.000
vnějších zdrojů. A tak, jak je ten návrh rozpočtu sestaven, tak bych chtěla říct, že po technické
stránce perfektně, tak jak už dlouhodobě město Brno má rozpočty sestavené, na druhou stranu se
v něm objevuje, je to, že prostě náš klub nesouhlasí s těmi prioritami, které tento návrh rozpočtu
podporuje. Chybí nám tam, výrazným způsobem, investice do vlastního majetku města Brna


                                      Strana 21 z 81
v oblasti zefektivňování energetické náročnosti budov. Minule jsme tady, promiňte, minule jsme
tady hovořili, při schvalování nové vyhlášky o energetickém managementu, o tom, že některé
městské organizace nehospodaří s energiemi příliš efektivně, ale ono to má více příčin než jenom
to, že by třeba se tomu vedení těch organizací nedostatečně věnovalo. Ono to souvisí s tím, že ty
budovy jsou energeticky velmi neefektivní. Ten návrh rozpočtu vlastně sice vytváří rezervu
300.000.000 Kč, ale na ty všechny požadavky, které se v průběhu roku objeví, ta rezerva je
nedostatečná. Navíc ještě v některých oblastech, tam, kde ten rozpočet na rok 24 navrhoval
finanční prostředky, právě v oblastech, jako je třeba udržitelná mobilita, tak nakonec čerpány
nebyly. Já bych tady jenom jako příklad uvedla 2 konkrétní, jako kontrast, 2 konkrétní položky.
V rámci realizace projektu z Plánu udržitelné mobility bylo na rok 24 v rozpočtu navrženo
100.000.000 Kč. Čerpání 0. V rámci výstavby multifunkční haly bylo navrženo v rozpočtu
573.000.000 Kč, čerpáno 100 %, do koruny. Takže ten návrh rozpočtu, i když obsahuje v některých
oblastech navržené prostředky na věci, které souvisí s lepšími investicemi do majetku města Brna,
tak nakonec vlastně třeba ani nevyčerpají. Co jako považuji za asi největší problém, je ten
pokračující trend zvyšování dluhu města Brna, ve chvíli, kdy nás možná čekají ekonomicky nejisté
doby, a už teď se to projevuje na snižování výběru příjmů z daní postoupených městu Brnu. A to
nás ještě v budoucnu možná čekají úpravy rozpočtového určení daní, které, jak se zdá, nemusí být
vůči těm velkým městům příliš příznivé. Takže v této oblasti bych doporučovala, abysme se
zamysleli nad větší opatrností a hledali cesty, jak ten, to zadlužení města Brna, kterému už se
samozřejmě nemůžeme vyhnout, protože multifunkční ARENA se už asi musí dokončit, tak
abychom ho v budoucnu snižovali, abychom hledali cesty, jak investovat do majetku města Brna.

Bc. Matěj Hollan:
Já bych se chtěl přimluvit za ten návrh Tomáše Koláčného, a to i z toho důvodu, že letošní hlasování
v Dáme na vás skončilo pro ten 8., doufám, že to říkám dobře, návrh, absolutně těsně pod čarou,
víceméně o 5, nebo 6 hlasujících, a všechny ty návrhy, které byly na těch prvních 8 místech, měly
víceméně stejný počet hlasů, mezi, asi, 3996 a 4085, nebo tak nějak, což s přihlédnutím k tomu,
že každý tam může dávat 2 hlasy pro ten 1 projekt, vlastně nám ukazuje, z pohledu statistického,
takřka úplně stejnou podporu. Mezi tím prvním postup, teda posledním postupujícím a prvním
nepostupujícím je ten rozdíl malicherný. V případě toho, že by ten návrh na navýšení byl zařazen
a odrazil i tu inflaci a odrazil to, aby se poměroje dávalo na PARO podobně jako tehdy, tak by potom
rada mohla přistoupit k tomu, nebo možná zastupitelstvo, aby zařadila do toho financování i ten
1. projekt pod čarou, z toho důvodu, že má prostě vlastně úplně stejně hlasů jako ty ostatní.

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Já nevidím nikoho přihlášeného, a, takže se spíš zeptám, máme, máme zpracovány, již písemně,
ty Vaše návrhy? Děkuji. A já tedy teďka dávám hlasovat, nebo budeme hlasovat o návrzích, tak jak
postupně byly přednod, předloženy Vámi, jednotlivými zastupiteli. To znamená, otevírá, nebo
dávám hlasovat o návrhu č. 1, zastupitele Adama Zemka, a k, a je to tedy návrh k bodu č. 6).
Zahajuji hlasování:
       Hlasování č. 12:       9 - 0 - 26 - 20

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Návrh nebyl přijat. A můžeme přistoupit k dalšímu návrhu, návrh pana Marka Lahody, k bodu č. 6).
Zahajuji hlasování:
      Hlasování č. 13:      9 - 0 - 26 - 20

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Návrh nebyl přijat. A poslední z návrhů, pana Tomáš, pana zastupitele Tomáše Kolečného, Kone,
Koláčného, promiňte. Zahajuji hlasování:
      Hlasování č. 14:        Neplatné hlasování

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Návrh nebyl přijat. Tak. A můžeme tedy se vrátit, a je přihlášen pan zastupitel Lahoda, prosím.

Mgr. Marek Lahoda:
Já se moc omlouvám, zmatečné hlasování. Já jsem zapomněl hlasovat.

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Tak. Budeme tedy, a teď nám ještě, pane golego, sdělte, jestli o vlastním návrhu, nebo o návrhu
někoho z kolegů zastupitelů. Kde jste ne, vlastně nehlasoval? Prosím?



                                      Strana 22 z 81
Mgr. Marek Lahoda:
O návrhu pana Koláčného.

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Děkuji. Bud, budeme tedy hlasovat o tom posledním, 3. návrhu, pana kolegy, zastupitele
Koláčného. Znovu zahajuji hlasování:
       Hlasování č. 15:     8 - 3 - 22 - 21

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Návrh nebyl přijat. Tak. Vracíme se tedy k vlastnímu návrhu rozpočtu statutárního města Brna
na rok 2025, tak jak byl předložen v programu. Již nevidím nikoho přihlášeného, zahajuji hlasování:
       Hlasování č. 16:        41 - 2 - 11 - 1

Schválené usnesení:
1.ZMB bere na vědomí
A. návrh bilance zdrojů a výdajů statutárního města Brna na rok 2025:
       - zdroje……..……….….………….. 25 780,4 mil. Kč
         v tom: - příjmy ….………………21 058,0 mil. Kč
                 - financování ……….…...4 722,4 mil. Kč
       - výdaje ………………..…….…......25 780,4 mil. Kč


2.ZMB schvaluje
B. rozpočet města Brna na rok 2025:
    - zdroje . . . …………………….. 24 044,5 mil. Kč
            o v tom: - příjmy……………...….19 893,9 mil. Kč
    - financování………...….. 4 150,6 mil. Kč
    - výdaje……………………………. 24 044,5 mil. Kč
            o v tom: - běžné výdaje………... 15 530,5 mil. Kč
    - kapitálové výdaje …...8 514,0 mil. Kč
    - příděl z rozpočtu města Brna do Fondu rezerv a rozvoje ve výši 455 000 tis. Kč
    - příděl z rozpočtu města Brna do Fondu kofinancování projektů ve výši 252 000 tis. Kč
    - příděl z rozpočtu města Brna do Fondu developerských projektů ve výši 40 000 tis. Kč
    - příděl z rozpočtu města Brna do Fondu Dáme na vás ve výši 41 000 tis. Kč
    - rozpočet účelových fondů a veřejných sbírek města Brna
    - finanční vztah ke zřízeným příspěvkovým organizacím a společnostem, v nichž město Brno
        drží majetkový podíl
    - plány nákladů a výnosů vedlejší podnikatelské činnosti města Brna.



3.ZMB stanoví
C. závazné ukazatele rozpočtu města Brna na rok 2025 dle § 12, odst. 2 zákona č. 250/2000 Sb.,
o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, v platném znění:
      1. celkový objem příjmů (vyjma účelově přijatých transferů během roku z rozpočtů ústřední
nebo územní úrovně České republiky) v členění dle paragrafů a položek rozpočtové skladby
      2. celkový objem běžných výdajů (vyjma výdajů, hrazených z účelově přijatých transferů
během roku z rozpočtů ústřední nebo územní úrovně České republiky) v členění dle paragrafů
rozpočtové skladby
         - z toho celkový objem výdajů na platy a ostatní platby za provedenou práci,
      3. celkový objem kapitálových výdajů (vyjma výdajů, hrazených z účelově přijatých transferů
během roku z rozpočtů ústřední nebo územní úrovně České republiky) v členění dle paragrafů
rozpočtové skladby
       4. celkový objem financování v členění dle položek rozpočtové skladby (vyjma změn
v souvislosti s účelově přijatými transfery během roku z rozpočtů ústřední nebo územní úrovně
České republiky)
      5. finanční vztah k právnickým osobám, zřízeným nebo založeným městem Brnem
      6. celkový objem finančního vztahu k dalším osobám, které mají být příjemci dotací, nebo
příspěvků z rozpočtu města Brna
      7. celkový objem transferů městským částem
      8. celkový rozpočet zdrojů a potřeb účelových fondů a veřejných sbírek města Brna


                                     Strana 23 z 81
Obsah bodů B. a C. tvoří přílohu č. 5 tohoto zápisu.



4.ZMB pověřuje
D. Radu města Brna ve smyslu § 102 odst. 2 písm. a) zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní
zřízení), v platném znění, provádět rozpočtová opatření v rozpočtu města Brna na rok 2025 v tomto
rozsahu:
     1. přesuny běžných výdajů - mezi položkami rozpočtové skladby, či jmenovitých náplní
vybraných položek, tzv. ORG, v rámci rozpočtových prostředků správce a paragrafu rozpočtové
skladby, a to kumulativně do částky 5 mil. Kč za rok (vyjma změny závazných ukazatelů,
stanovených Zastupitelstvem města Brna), vyjma úprav podrobného rozpisu rozpočtu běžných
výdajů, které provede Odbor rozpočtu a financování MMB (dále jen „ORF MMB“) na návrh správců:

    •   kumulativně do výše 2 mil. Kč na správce a rok formou přesunů mezi položkami rozpočtové
        skladby, či jmenovitých náplní vybraných položek, tzv. ORG (vyjma změny objemu
        závazných ukazatelů, stanovených Zastupitelstvem města Brna a výdajů, hrazených z
        účelově přijatých transferů během roku z rozpočtů ústřední nebo územní úrovně České
        republiky)
    •   označením výdajů, spolufinancovaných ze zahraničních zdrojů, a souvisejících výdajů
        účelovým znakem, nástrojem a zdrojem financování (ÚZ)

    2. přesuny příjmů a běžných výdajů mezi správci rozpočtových prostředků (vyjma změny
objemu závazných ukazatelů, stanovených Zastupitelstvem města Brna)
    3. přesuny kapitálových výdajů - jednotlivých investičních akcí, tzv. ORG - v rámci paragrafu
rozpočtové skladby (vyjma závazných ukazatelů, stanovených Zastupitelstvem města Brna), vyjma
úprav podrobného rozpisu rozpočtu kapitálových výdajů, které provede ORF MMB na návrh
správců:

    •   formou přesunů mezi položkami rozpočtové skladby v rámci konkrétní investiční akce,
        tzv. ORG (vyjma změny objemu závazných ukazatelů, stanovených Zastupitelstvem města
        Brna a výdajů, hrazených z účelově přijatých transferů během roku z rozpočtů ústřední
        nebo územní úrovně České republiky)
    •   označením výdajů, spolufinancovaných ze zahraničních zdrojů, a souvisejících výdajů
        účelovým znakem, nástrojem a zdrojem financování (ÚZ)

    4. změny objemu rozpočtových prostředků - příjmů, výdajů a financování - správců v souvislosti
s účelově přijatými transfery během roku z rozpočtů ústřední nebo územní úrovně České republiky
     5. změny objemu rozpočtových prostředků - výdajů a financování - správců v souvislosti se
zapojením Fondu rezerv a rozvoje, rezervy OSP na zajištění péče o seniory a osoby se zdravotním
postižením, do rozpočtu běžných výdajů města Brna na neinvestiční příspěvky zřízeným
příspěvkovým organizacím statutárního města Brna v odvětví sociální péče.

5.ZMB souhlasí
E. s dočasným zapojením zdrojů v účelových fondech města Brna do procesu řízení likvidity
v průběhu roku 2025 tak, aby byly zajištěny potřebné platby s tím, že k vyrovnání stavu fondů dojde
nejpozději k 31. 12. 2025

***
6.ZMB ukládá
F. Radě města Brna:
1. zabezpečit prostřednictvím ORF MMB rozpis rozpočtu města Brna na rok 2025 podle
§ 14 zákona č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, v platném znění, v
členění dle podrobné rozpočtové skladby, účelových znaků, nástrojů a zdrojů financování (ÚZ),
jmenovitých náplní vybraných položek běžných výdajů a konkrétních investičních akcí (ORG)
***
úkol č.: [Z9/22/06/01]
zodpovídá: RMB [29]
termín: [2025-01-06]




                                     Strana 24 z 81
   ***
   ZMB ukládá Radě města Brna
   2. předložit Zastupitelstvu města Brna současně s projednáváním závěrečného účtu statutárního
   města Brna za rok 2025 přehled rozpočtových opatření, schválených Radou města Brna na základě
   pověření dle bodu D.
    Termín: do 26. 5. 2026
   ***
   úkol č.: [Z9/22/06/02]
   zodpovídá: RMB [29]
   termín: [2026-05-26]

   ***
   ZMB ukládá Radě města Brna
   3. předložit Zastupitelstvu města Brna formou informativní zprávy souhrnný rozpočet statutárního
   města Brna na rok 2025, v členění na schválený rozpočet města Brna a rozpočty městských částí,
   schválené jejich zastupitelstvy
   Termín: do 29. 4. 2025
   ***
   úkol č.: [Z9/22/06/03]
   zodpovídá: RMB [29]
   termín: [2025-04-29]

   ***
   ZMB ukládá Radě města Brna
   4. předložit Zastupitelstvu města Brna formou informativní zprávy schválené rozpočty
   příspěvkových organizací, zřízených městem Brnem, které budou respektovat schválený rozpočet
   města Brna na rok 2025
    Termín: do 29. 4. 2025
   ***
   úkol č.: [Z9/22/06/04]
   zodpovídá: RMB [29]
   termín: [2025-04-29]


   7.ZMB mění
   část usnesení Z9/13. zasedání Zastupitelstva města Brna, konaného dne 12. 12. 2023, bod č. 14,
   která zní:
    „6. Zastupitelstvo města Brna ukládá Radě města Brna
    F. 2. předložit Zastupitelstvu města Brna současně s projednáváním závěrečného účtu statutárního
   města Brna za rok 2024 přehled rozpočtových opatření, schválených Radou města Brna na základě
   pověření dle bodu D.
   Termín: do 27. 5. 2025"

   takto:

   ***
   „6. ZMB ukládá Radě města Brna
    F. 2. předložit Zastupitelstvu města Brna současně s projednáváním závěrečného účtu statutárního
   města Brna za rok 2024 přehled rozpočtových opatření, schválených Radou města Brna na základě
   pověření dle bodu D.
   Termín: do 10. 6. 2025"
   ***
   úkol č.: [Z9/22/06/05]
   zodpovídá: RMB [29]
   termín: [2025-06-10]

8. Udělení Ceny města Brna pro rok 2024

   Rozprava

   doc. MUDr. Tomáš Skřička, CSc.:
   Chtěli hlasovat odděleně.


                                       Strana 25 z 81
Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Odděleně?

doc. MUDr. Tomáš Skřička, CSc.:
Ano.

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
To znamená, jestli jsem to dobře pochopil, tak o jednotlivých navržených?

doc. MUDr. Tomáš Skřička, CSc.:
Ano.

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Děkuji. Takže, budeme tedy hlasovat odděleně. Začneme tedy technickými vědami, respektive já
dám, já dám hlasovat o tomto návrhu, promiňte, to znamená, dávám hlasovat o návrhu pana
zastupitele Křič, Skřičky, hlasovat od, odděleně o jednotlivých nominantech? Nemusím. To rovnou
to mám hlasovat odděleně? Dobře tedy. Tak po poradě budeme hlasovat odděleně. Já jsem doufal,
že ten návrh pana, pana kolegy Skřičky neschválíme. A byl to pokus, nevyšel. Pojďme, pojďme
tedy hlasovat odděleně o jednotlivých jménech, oblast technické vědy: pan Ing. Michal Urbánek,
kdo je pro, zahajuji hlasování:
       Hlasování č. 17:        48 - 0 - 1 - 3

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Návrh byl přijat. Přírodní vědy: Mgr. Jiří Dušek, Ph.D. Zahajuji hlasování:
      Hlasování č. 18:         48 - 0 - 2 - 2

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Návrh byl přijat. Lékařské vědy, farmacie: prof. MUDr. Jiří Veselý, CSc. Zahajuji hlasování:
      Hlasování č. 19:        51 - 0 - 0 - 1

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Návrh byl přijat. Společenské vědy: prof. PhDr. Dušan Uhlíř, CSc. Zahajuji hlasování:
      Hlasování č. 20:       50 - 0 - 0 - 2

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Návrh byl přijat. Architektura, urbanismus: Ing. Zdeněk Sendler. Zahajuji hlasování:
      Hlasování č. 21:          51 - 0 - 0 - 1

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Návrh byl přijat. Výtvarné umění a design: ak. mal. Pavel Dvorský. Zahajuji hlasování:
      Hlasování č. 22:       51 - 0 - 0 - 1

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Návrh byl přijat. Hudba: Vladimír „Laďa“ Kerndl. Zahajuji hlasování:
      Hlasování č. 23:        49 - 0 - 0 - 3

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Návrh byl přijat. Literární činnost: Petr Váša. Zahajuji hlasování:
      Hlasování č. 24:          45 - 5 - 1 - 1

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Návrh byl přijat. Žurnalistika a publicistika: Mgr. Luboš Mareček, Ph.D. Zahajuji hlasování:
      Hlasování č. 25:          49 - 0 - 1 - 2

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Návrh byl přijat. Dramatické umění: Zdeněk Junák. Zahajuji hlasování:
      Hlasování č. 26:        49 - 0 - 0 - 2

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Návrh byl přijat. Sport: Agáta Koupilová. Zahajuji hlasování:
      Hlasování č. 27:         45 - 0 - 2 - 5



                                       Strana 26 z 81
    Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
    Návrh byl přijat. Mezinárodní spolupráce města Brna: Dennis Russell Davies. Zahajuji hlasování:
          Hlasování č. 28:        49 - 0 - 0 - 4

    Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
    Návrh byl přijat. Zásluhy o svobodu a demokracii: MUDr. Renata Laxová in memoriam. Zahajuji
    hlasování:
          Hlasování č. 29:       50 - 0 - 0 - 3

    Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
    Návrh byl přijat. Mimořádný přínos městu Brnu: paní Mgr. Radka Vernerová. Zahajuji hlasování:
          Hlasování č. 30:       51 - 0 - 0 - 2

    Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
    Návrh byl přijat. Tak. Tím jsme nominované vyčerpali. Děkuji tedy všem za hlasování.

    Schválené usnesení:
    ZMB doporučuje
    - udělit

    v souladu s 1. článkem Pravidel pro udělení Ceny města Brna

    Cenu města Brna pro rok 2024 v jednotlivých oblastech následovně:

    v oblasti technické vědy:                Ing. Michal Urbánek, Ph.D.
    v oblasti přírodní vědy:                 Mgr. Jiří Dušek, Ph.D.
    v oblasti lékařské vědy a farmacie"      prof. MUDr. Jiří Veselý, CSc.
    v oblasti společenské vědy:               prof. PhDr. Dušan Uhlíř, CSc.
    v oblasti architektura a urbanismus:      Ing. Zdeněk Sendler
    v oblasti výtvarné umění a design:        ak. mal. Pavel Dvorský
    v oblasti hudba:                         Vladimír „Laďa“ Kerndl
    v oblasti literární činnost:              PhDr. Petr Váša
    v oblasti žurnalistika a publicistika:    Mgr. Luboš Mareček, Ph.D.
    v oblasti dramatické umění:               Zdeněk Junák
    v oblasti sport:                           Agáta Koupilová
    v oblasti mezinárodní spolupráce
    města Brna:                                 Dennis Russell Davies
    v oblasti zásluhy o svobodu a demokracii: MUDr. Renata Laxová in memoriam
    v oblasti mimořádný přínos městu Brnu: Mgr. Radka Vernerová

 9. Obecně závazná vyhláška statutárního města Brna o místních poplatcích

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 31:    48 - 0 - 0 - 5

    Schválené usnesení:
    ZMB vydává
    obecně závaznou vyhlášku statutárního města Brna o místních poplatcích, která tvoří přílohu č. 6
    tohoto zápisu.

10. Obecně závazná vyhláška statutárního města Brna, kterou se zrušuje vyhláška č. 10/1996,
    o použití koeficientu pro výpočet sazby daně z nemovitostí

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 32:    43 - 0 - 6 - 5

    Schválené usnesení:
    ZMB vydává
    obecně závaznou vyhlášku statutárního města Brna, kterou se zrušuje vyhláška č. 10/1996, o
    použití koeficientu pro výpočet sazby daně z nemovitostí, která tvoří přílohu č. 7 tohoto zápisu.




                                        Strana 27 z 81
11. Obecně závazná vyhláška statutárního města Brna, kterou se mění obecně závazná vyhláška
    statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, ve znění pozdějších
    vyhlášek
    K tomuto bodu obdrželi členové Zastupitelstva města Brna doplněk.

    Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky - upozornil na hlasování o přijetí usnesení včetně doplňku
    předloženého paní náměstkyní primátorky, Ing. Karin Podivinskou.

    K hlasování o návrhu usnesení včetně doplňku bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 33:    44 - 0 - 2 - 8

    Schválené usnesení:
    ZMB vydává
    obecně závaznou vyhlášku statutárního města Brna, kterou se mění obecně závazná vyhláška
    statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, ve znění pozdějších
    vyhlášek, která tvoří přílohu č. 8 tohoto zápisu.

12. Obecně závazná vyhláška, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna
    č. 24/2023, o poplatku za obecní systém odpadového hospodářství

    Rozprava

    Ing. Jana Drápalová:
    To, že se po, nevím kolika, možná 15 letech bude měnit výše poplatku za komunální odpad, to je
    asi vzhledem k tomu vývoji cen a inflaci v předchozích letech poměrně pochopitelné. Zároveň město
    Brno má ve vyhlášce poměrně velkou skupinu výjimek a lidí, kteří jsou osvobození, skupin obyvatel,
    které jsou, keří jsou osvobozeni od poplatku. Takže třeba seniorů nad 70 let se tadytoto, toto
    rozhodnutí vůbec nedotkne, což je asi velmi dobrá zpráva. Na druhou stranu jsem se chtěla zeptat,
    důvodová zpráva je poměrně stručná, hovoří o tom, že je potřeba zvýšit poplatek, protože náklady
    na provoz systému se neustále zvyšují. Ale zajímalo by mě, jakým způsobem v té důvodové zprávě
    vlastně došel zpracovatel k tomu, že odůvodňuje zvýšení nákladů tím, že se rozvíjí výstavba? To
    znamená, zvyšuje se počet nádob, které je potřeba obsloužit, a zároveň se rozvíjí třídě, systém
    třídění, a tudíž zase se rozmisťuje větší počet nádob na tříděný odpad. Minimálně ta první věc mě
    trošku zarazila. Protože když se rozvíjí výstavba, tak tam, předpokládám, se také objevují noví
    obyvatelé, kteří jsou novými poplatníky. Takže by jako vlastně ten, ta, tahleta oblast měla mít jeno,
    nejenom svoji nákladovou, ale také příjmovou stránku. Takže mě ta jedna větička v té důvodové
    zprávě trošku zarazila. A zároveň jsem se chtěla zeptat, když se tam tedy hovoří o tom, že náklady
    se zvyšují i v souvislosti s rozšiřováním systému sběru a zpracování tříděného odpadu, tak zhruba
    před rokem a půl jsme tady byli ubezpečováni, že se v této oblasti bude ve městě Brně vermi, velmi
    významným způsobem ten systém měnit a posilovat, ale zároveň si myslím, že by mělo docházet
    k jeho zefektivňování. A hovořili jsme tady například o možnosti, v těch okrajových částech Brna,
    zavést pytlový sběr tříděného odpadu, který by mohl také výrazným způsobem snížit třeba náklady
    na údržbu nádob a podobně. Takže já bych chtěla poprosit, jestli bychom mohli dostat na příští
    zastupitelstvo tedy nějakou podrobnější zprávu o tom, jak se v oblasti nakládání s komunálním
    odpadem tedy ten systém vyvíjí, a i podrobnější zprávu o těch nákladech těch jednotlivých částí,
    jako je sv, svoz komunálního odpadu, tříděného odpadu, případně jaké jsou v současné době příjmy
    za prodej a tržby, tady za prodej tadytěchto tříděných materiálů. Ta důvodová zpráva, podle mě,
    ten nárůst nákladů na systém, systém komunální, zpracování a sběru komunálního odpadu
    nepopisuje příliš podrobně a je v této oblasti pro mě nedostatečná.

    Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
    Tak, děkuji paní kolegyni a já nechám přednostně reagovat pana náměstka Chvátala.

    RNDr. Filip Chvátal, Ph.D., náměstek primátorky:
    K dotazu ohledně pytlového sběru. My už jsme na ten podnět reagovali, máme zpracovanou
    takovou analýzu, kterou rádi poskytneme. Komunikovali jsme to i na podnět pana zastupitele
    Malečka. Co se týče Vašich dalších dotazů, tady bychom tedy reagovali, tak jak sama navrhujete,
    písemně. My to jsme schopni zpracovat, co se týče těch zvýšených nákladů. Takže tady bych
    poprosil o nějakou písemnou odpověď.




                                          Strana 28 z 81
Bc. Tomáš Koláčný:
Já teda musím říct, když jsem si tenhlencten materiál pročítal, tak jsem zůstal hledět v údivu.
Protože, Vy si to jistě pamatujete, před nedávnem jsem se tady, na plénu zastupitelstva, dotazoval,
jakým způsobem bude, v kontextu zavedení zálohování PET lahví, dotčen, dotčena cena za svoz
komunálního odparu, a tehdy mi tedy odpovědným náměstkem bylo zodpovězeno, že ke změně
za svoz nedojde. Takže jsem poněkud rozhořčený z toho, že tady teďka, o 1, nebo 2 měsíce později,
máme materiál, ve kterým se mění vo více než 20 %. Myslím si, že to není úplně zodpovědný
přístup k občanům města Brna, kteří tedy jaksi předpokládali, pokud bylo zodpovězeno určitým
způsobem, že k té změně nedojde. A myslím si, že to i není zodpovědné vůči ty společnosti, jako
takový, teďka myslím to zavedení zálohování, která teda ten výpadek, ve výši 50.000.000, o kterém
bylo již v minulosti také hovořeno, musí dokrývat tadytouhlenctou nešetrnou cestou.
Z tohodlenctoho důvodu nemohu tadytenhlencten návrh podpořit.

Ing. Jana Drápalová:
Chtěla jsem právě požádat o písemnou odpověď a poprosila bych také o tu analýzu toho pytlového
sběru.

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Ano, pan náměstek kýve, že s tím počítá. A pan kolega Hladík.

Mgr. Petr Hladík:
Já se moc omlouvám, jo, ale populismus, který tady předvedl Tomáš Koláčný, je do nebe volající.
Jako todle naši, todleto jsem fakt si nemyslel, že dokážeš předvést na tomhletom zastupitelstvu.
To, že prostě město Brno dlouhodobě má náklady výrazně vyšší na svoz, třídění a recyklaci, než
kolik platí lidé, že todleto zastupitelstvo, a máte to v položce rozpočtu, kterej jsme schválili, platí
zhruba dvojnásobek toho, co platíme my, občané, je prostě faktem, jo? Vůbec to nesouvisí
s novelou prostě zákona o obalech, kterém, která přijde, jo? Todle prostě je, jako to se fakt
omlouvám, to jsem si nemyslel, že dokážeš předvéct.

Ing. Pavel Urubek:
Já bych chtěl jenom doplnit, že vlastně SAKO ani z nejnižších cen, a ty ceny, jenom doplním
paní Drápalovou, se neměnily, jedny od roku 2010, čili 14 let, a druhé od roku 2014, 10 let, což je
grich viato, takže to navýšení je, podle mě, úplně marginální. Na, za poslední 3 roky
70 zaměstnanců navíc atd., atd., musí, SAKO musí provozovat nějakej zisk, protože zařízení jsou
za polovinou své životnosti a musí si vydělat na další obnovu. Ale rád doplním paní Dráparové ty
věci, co chtěla, a pan, pan generální ředitel to připraví.

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Děkuji za vysvětlení. Skutečně, za ty roky, myslím, že všichni víme, jak se i změnily ceny vstupů
do všech firem a společností, takže i to k tomu přispívá. Kolegyně Drápalová.

Ing. Jana Drápalová:
Já moc děkuju panu předsedovi představenstva za tu nabídku té odpovědi, ta moje, ten můj dotaz
nesměřoval ani tak k cenám, které, za které SAKO poskytuje městu služby, ale k té důvodové
zprávě, která odůvodňuje tu, to zvyšování těch nákladů rozšiřováním výstavby bydlení, kde jsem
měla prostě poznámku, že v takových případech dochází zároveň i ke zvýšení příjmů města Brna,
právě z toho poplatku. Ale, a potom ten druhý dotaz směřoval na to, jakým způsobem město Brno
plánuje zefektivnit způsob sběru tříděného odpadu. Takže to nesměřovalo na společnost SAKO,
která, si myslím, že poskytuje městu Brnu dlouhodobě kvalitní služby, a spíš to směřovalo právě
na pana Chvátala, který mně už tu odpověď přislíbil, takže za to děkuji.

Mgr. Jasna Flamiková:
Já bych se chtěla zeptat, v této souvislosti, možná doplňující dotaz k tomu, co říkala Jana
Drápalová. Četla jsem, že jsou města, které vlastně přechází na 14denní svoz odpadu, ne třeba
v celém městě, ale v oblasti, kde jsou rodinné domy a kde skutečně z, pokud ti lidé třídí, tak tu
černou popelnici za týden ani náhodou nenaplní. Takže se chci zeptat, jestli i tadystou variantou,
třeba v té oblasti, kde je řidší zástavba, kde jsou rodinné domy, jestli se tadytodle prověřovalo?

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Tak. Vidím, že je přihlášen pan kolega Chvátal.




                                       Strana 29 z 81
    RNDr. Filip Chvátal, Ph.D., náměstek primátorky:
    Jsem slyšet?

    Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
    Pardon, ano, máš slovo.

    RNDr. Filip Chvátal, Ph.D., náměstek primátorky:
    Já tadyvtomto detailní informace nemám, ale poprosím pana vedoucího Vaněčka, jestli by mohl
    zareagovat?

    Ing. Martin Vaněček, vedoucí Odboru životního prostředí MMB:
    14denní svoz ve městě Brně opravdu zavedený nemáme, máme týdenní svoz, běžně od rodinných
    domů, na sídlištích svážíme komunální odpady dokonce až 5x týdně, jednu a tu samo nádobu.
    A můžeme si to prověřit. Samozřejmě ten charakter vesnické zástavby rodinných domů v Brně už
    je taky narušován tím, že se staví bytová výstavba, na konci třeba těch ulic. Ale můžeme prověřit
    lokality a cíleně se zaměřit na některé ulice, kde bychom mohli třeba zavést 14denní svoz.
    Samozřejmě je potřeba to komunikovat i s veřejností a s občany, aby se to nestalo
    kontraproduktivní.

    Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
    Nevidím nikoho přihlášeného, můžeme tedy hlasovat. Zahajuji hlasování k bodu č. 12):
          Hlasování č. 34:      43 - 4 - 7 - 0

    Schválené usnesení:
    ZMB vydává
    obecně závaznou vyhlášku statutárního města Brna, kterou se mění obecně závazná vyhláška
    statutárního města Brna č. 24/2023, o poplatku za obecní systém odpadového hospodářství, která
    tvoří přílohu č. 9 tohoto zápisu.

13. Řádné členství statutárního města Brna v mezinárodní síti Culture Next

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 35:    48 - 0 - 5 - 1

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje
    řádné členství statutárního města Brna v mezinárodní síti Culture Next.

    2.ZMB pověřuje
    vedoucí Odboru kultury MMB podpisem přihlášky do mezinárodní sítě Culture Next.

14. Souhlas s aktualizovaným zněním Stanov dobrovolného svazku obcí České dědictví
    UNESCO

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 36:    44 - 0 - 10 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB souhlasí
    s aktualizovaným zněním Stanov dobrovolného svazku obcí České dědictví UNESCO, které tvoří
    přílohu č. 10 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

15. Změna stanov obchodní společnosti Brněnské komunikace a.s.
    K tomuto bodu obdrželi členové Zastupitelstva města Brna doplněk.

    Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky - upozornil na hlasování o přijetí usnesení ve znění
    doplňku.

    K hlasování o návrhu usnesení ve znění doplňku bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 37:    51 - 0 - 4 - 0



                                         Strana 30 z 81
    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    v souladu s ustanovením § 84 odst. 2 písm. e) zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení),
    ve znění pozdějších předpisů, změnu stanov obchodní společnosti Brněnské komunikace a.s., IČO:
    607 33 098, se sídlem Renneská třída 787/1a, Štýřice, 639 00 Brno, jejíž text tvoří přílohu č. 11
    tohoto zápisu, s účinností od 1. 1. 2025.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

16. Dodatky ke zřizovacím listinám Centra sociálních služeb, příspěvkové organizace, a Domova
    pro seniory Mikuláškovo nám., příspěvkové organizace

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 38:    54 - 0 - 1 - 0

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje

        •   Dodatek č. 1 ke zřizovací listině Centra sociálních služeb, příspěvkové organizace
        •   Dodatek č.1 ke zřizovací listině Domova pro seniory Mikuláškovo nám., příspěvkové
            organizace

            Dodatky tvoří přílohu č. 12 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

17. Dodatek č. 2 Statutu Sociálního fondu

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 39:    53 - 0 - 1 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    Dodatek č. 2 Statutu Sociálního fondu, který tvoří přílohu č. 13 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

18. Prodej obchodních podílů statutárního města Brna ve společnosti Jihomoravská rozvojová
    společnost, s.r.o., do vlastnictví Jihomoravského kraje

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 40:    48 - 0 - 6 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    prodej obchodních podílů statutárního města Brna ve společnosti Jihomoravská rozvojová
    společnost, s.r.o., se sídlem Žerotínovo náměstí 449/3, Veveří, 602 00 Brno, IČO: 03953785,
    Jihomoravskému kraji, a to podílů o velikosti 50 % odpovídajících splacenému vkladu ve výši
    500.000 Kč, které jsou vymezeny jako základní podíly č. 26 – 50, přičemž každému takovému
    základnímu podílu odpovídá splacený vklad ve výši 20.000 Kč, za částku ve výši 865.730 Kč a za
    podmínek uvedených ve smlouvě o převodu podílů v obchodní společnosti, která tvoří přílohu č. 14
    tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

19. Odměňování neuvolněných členů Zastupitelstva města Brna a členů komisí Rady města
    Brna a výborů Zastupitelstva města Brna, kteří nejsou členy Zastupitelstva města Brna

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 41:    48 - 0 - 5 - 2

    Schválené usnesení:
    1.ZMB stanoví
    s účinností od 1. 1. 2025 v souladu s § 84 odst. 2 písm. n) zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní
    zřízení), ve znění pozdějších předpisů, výši měsíčních odměn neuvolněným členům Zastupitelstva
    města Brna dle tabulky, která tvoří přílohu č. 15 tohoto zápisu.

                                          Strana 31 z 81
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    2.ZMB schvaluje
    s účinností od 1. 1. 2025 v souladu s § 84 odst. 2 písm. v) zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní
    zřízení), ve znění pozdějších předpisů, odměny členů výborů Zastupitelstva města Brna a členů
    komisí Rady města Brna, kteří nejsou členy Zastupitelstva města Brna, ve výši 5 585 Kč měsíčně
    za členství ve výboru nebo komisi, poskytované dle Zásad odměňování neuvolněných členů
    Zastupitelstva města Brna.

20. Poskytování příspěvků členům Zastupitelstva města Brna

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 42:    52 - 0 - 0 - 3

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    změnu výše příspěvku dle § 80 odst. 1 písm. d) zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení),
    ve znění pozdějších předpisů, dle přílohy č. 16 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

21. Tvorba Fondu rezerv a rozvoje na základě očekávaného nedočerpání transferů poskytnutých
    městským částem na rok 2024 - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 43:    48 - 0 - 6 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje

        •   tvorbu Fondu rezerv a rozvoje (transfery městským částem na opravy a investice do škol a
            školských zařízení) ve výši 17 794 tis. Kč,
        •   rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 17 tohoto zápisu, z důvodu tvorby
            Fondu rezerv a rozvoje na základě očekávaného nedočerpání transferů poskytnutých
            městským částem na rok 2024 z rozpočtu Odboru školství a mládeže MMB.

22. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutím účelového neinvestičního
    příspěvku Muzeu města Brna, příspěvkové organizaci, na projekt Země vína, v roce 2024 -
    rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 44:    54 - 0 - 0 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
       1. poskytnutí účelového neinvestičního příspěvku Muzeu města Brna, příspěvkové
           organizaci, ve výši 1 500 tis. Kč na zajištění projektu Země vína, v roce 2024, s termínem
           vyúčtování do 25. 01. 2027;
       2. rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 18 tohoto zápisu.

23. Aktualizace rozpočtu Odboru investičního MMB - prosinec 2024 - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 45:    55 - 0 - 0 - 0

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje
       - změnu účelu použití části investičního transferu schváleného městské části Brno-
           Vinohrady na základě usnesení Zastupitelstva města Brna Z9/13, bod č. 14, konaného dne
           12.12.2023 v rámci postoupených příjmů od města Brna na rok 2024 z investiční akce
           Rekonstrukce hřiště na ulici Vlčnovská na investiční akci Rekonstrukce hřiště na ulici



                                         Strana 32 z 81
       Prušánecká v celkové výši 94 tis. Kč s tím, že městská část tyto prostředky vyúčtuje
       Odboru investičnímu MMB do 15.2.2025,
   -   změnu účelu použití části investičního transferu schváleného městské části Brno-
       Řečkovice a Mokrá Hora na základě usnesení Zastupitelstva města Brna Z9/13, bod č. 14,
       konaného dne 12.12.2023 v rámci postoupených příjmů od města Brna na rok 2024
       z investiční akce Revitalizace okolí BD Novoměstská a Žitná – 1. etapa (nová parkovací
       místa, rekonstrukce zpevněných ploch, budování nových kontejnerových stání, vybudování
       nových či rekonstrukce stávajících dětských hřišť a sportovišť) na investiční akci Zámecký
       park v celkové výši 1.400 tis. Kč s tím, že městská část tyto prostředky vyúčtuje Odboru
       životního prostředí MMB do 25.1.2026,
   -   poskytnutí individuální neinvestiční dotace společnosti Technické sítě Brno, akciová
       společnost se sídlem Barvířská 822/5, Zábrdovice, Brno 602 00, IČO 25512285 ve výši
       49.500 tis. Kč z rozpočtu města Brna v letech 2025-2027 na realizaci projektu příjemce
       „Příspěvek na provozování kolektorové sítě v majetku TSB v letech 2025 - 2027“,
   -   smlouvu o poskytnutí individuální neinvestiční dotace na úhradu výdajů souvisejících s
       realizací projektu příjemce „Příspěvek na provozování kolektorové sítě v majetku TSB
       v letech 2025 - 2027“ mezi statutárním městem Brnem a společností Technické sítě Brno,
       akciová společnost se sídlem Barvířská 822/5, Zábrdovice, Brno 602 00, IČO 25512285,
       která tvoří přílohu č. 19a tohoto zápisu,
       Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

   -   poskytnutí individuální investiční dotace společnosti Technické sítě Brno, akciová
       společnost se sídlem Barvířská 822/5, Zábrdovice, Brno 602 00, IČO 25512285 ve výši
       35.000 tis. Kč z rozpočtu města Brna v roce 2025 na realizaci projektu příjemce „Akce
       spojené s veřejným osvětlením, kolektory a kabelovody“,
   -   smlouvu o poskytnutí individuální investiční dotace na úhradu výdajů souvisejících s
       realizací projektu příjemce „Akce spojené s veřejným osvětlením, kolektory a kabelovody“
       mezi statutárním městem Brnem a společností Technické sítě Brno, akciová společnost se
       sídlem Barvířská 822/5, Zábrdovice, Brno 602 00, IČO 25512285, která tvoří přílohu č. 19b
       tohoto zápisu,
       Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

   -   poskytnutí individuální investiční dotace společnosti Technické sítě Brno, akciová
       společnost se sídlem Barvířská 822/5, Zábrdovice, Brno 602 00, IČO 25512285 ve výši
       200.000 tis. Kč z rozpočtu města Brna v letech 2025-2026 na realizaci projektu příjemce
       „12.stavba sekundárního kolektoru Česká - Středova“,
   -   smlouvu o poskytnutí individuální investiční dotace na úhradu výdajů souvisejících s
       realizací projektu příjemce „12.stavba sekundárního kolektoru Česká - Středova“ mezi
       statutárním městem Brnem a společností Technické sítě Brno, akciová společnost se
       sídlem Barvířská 822/5, Zábrdovice, Brno 602 00, IČO 25512285, která tvoří přílohu č. 19c
       tohoto zápisu,
       Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

   -   poskytnutí individuální investiční dotace společnosti Pohřební a hřbitovní služby města
       Brna, a.s. se sídlem Koliště 1909/7, Černá Pole, 602 00 Brno, IČO: 60713330 ve výši 2.000
       tis. Kč z rozpočtu města Brna v roce 2024 na úhradu výdajů souvisejících s realizací
       projektu příjemce Generální oprava technologie a zázemí Krematorium Brno Jihlavská 1,
   -   dodatek č. 3 ke smlouvě č. 5622093408 o poskytnutí individuální investiční dotace na
       úhradu výdajů souvisejících s realizací projektu příjemce Generální oprava technologie a
       zázemí Krematorium Brno Jihlavská 1 mezi statutárním městem Brnem a společností
       Pohřební a hřbitovní služby města Brna, a.s. se sídlem Koliště 1909/7, Černá Pole, 602 00
       Brno, IČO: 60713330, který tvoří přílohu č. 19d tohoto zápisu,
       Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

   -   rozpočtové opatření dle tabulky na základě aktualizace očekávaného čerpání rozpočtu
       města Brna pro rok 2024, která tvoří přílohu č. 19e tohoto zápisu.

2.ZMB pověřuje
vedoucího Odboru investičního MMB podpisem smluv a dodatku o poskytnutí dotací.

                                    Strana 33 z 81
24. Aktualizace rozpočtu běžných a kapitálových výdajů Odboru dopravy MMB a Fondu mobility
    - prosinec 2024 - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 46:    54 - 0 - 0 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 20 tohoto zápisu, na základě aktualizace
    očekávaného čerpání rozpočtu běžných a kapitálových výdajů Odboru dopravy MMB v roce 2024
    a běžných a kapitálových výdajů Fondu mobility v roce 2024.

25. Aktualizace očekávaného čerpání rozpočtu běžných výdajů Odboru školství a mládeže MMB
    v roce 2024 - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 47:    54 - 0 - 0 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje

        •   rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 21 tohoto zápisu, na základě
            navržené aktualizace očekávaného čerpání rozpočtu běžných výdajů Odboru školství a
            mládeže MMB v roce 2024.

26. Aktualizace rozpočtu běžných výdajů Městské policie Brno v roce 2024, rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 48:    54 - 0 - 0 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
       • rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 22 tohoto zápisu, z důvodu zajištění
           potřeb běžných výdajů Městské policie Brno.

27. Přesun běžných a kapitálových výdajů v rámci rozpočtu Odboru správy majetku MMB,
    rozpočtové opatření

    Rozprava

    Ing. Jana Drápalová:
    Já bych chtěla, v souvislosti s tím, jak jsme tady my, na minulém zastupitelstvu, dokrývali některým
    příspěvkovým organizacím finanční prostředky na energie, a jednu z nich budeme mít i dnes
    na programu jednání, kdy se v debatě k tomu tématu tehdy říkalo, že vlastně si ty organizace mohly
    naplánovat ty náklady lépe a nemusely si potom žádat o jejich dokrývání, tak tady bych jenom chtěla
    upozornit, že tady, u Odboru správy majetku bereme peníze, které byly v rozpočtu na letošní rok
    určeny na opravy a udržování, a převádíme je na úklid a na teplo. Což jsou vlastně věci, které žádný
    efekt, pru, prokazatelný, nepřinesou a jsou to vlastně tak, takzvaně projezené peníze. A tady se to
    dělá jenom přesunem mezi položkami rozpočtu, a nejsou to tedy tak viditelné věci, jako to, že si
    musí ta organizace požádat o dokrytí. Ale myslím si, že i na tohleto bychom si měli dávat pozor,
    protože ty peníze na opravy a udržování si nepochybně Odbor správy majetku neplánoval dopředu
    pro to, aby je potom použil na něco jiného. Ale ty opravy asi ty budovy skutečně potřebují.

    Ing. Karin Podivinská, náměstkyně primátorky:
    Poprosím pana vedoucího Elledera, aby se k tomu vyjádřil.

    Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
    No, a vzhledem k času, který máme všichni na hodinkách a telefonech, vyhlašuji přestávku.

    Pokračování po přestávce



                                          Strana 34 z 81
   Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
   Tak. Pokračujeme, myslím si, že v krátkém, ale musíme pokračovat v projednání bodu 27).
   Poprosím tedy, jestli je tady pan vedoucí, já jsem ho tak náhle uťal, tím se mu velmi omlouvám.
   A prosím pana vedoucího správ, odboru, Odboru správy majetku.

   Ing. Richard Elleder, vedoucí Odboru správy majetku MMB:
   Dovolím si odpovědět. Některé opravy v rámci realizací se eště protáhly do začátku příštího roku,
   takže nám v rozpočtu zbyly peníze. Bude se to vlastně teda řešit až na začátku příštího roku.
   A vlastně z toho důvodu my jsme zvolili variantu, že bysme chtěli tyto peníze, tyto prostředky čerpat
   v rámci našeho rozpočtu a jenom si je poté přelít, abysme nemuseli vlastně čerpat z rozpočtu města
   Brna. Hlavního, jakoby, mám na mysli.

   Ing. Jana Drápalová:
   Hm, děkuji za odpověď. Já jsem se jenom chtěla zeptat, protože paní náměstkyně mi naznačila, že
   Vy jste ty peníze na energie potřebovali, protože Vám byly během roku svěřeny nějaké nové
   budovy, o kterých jste nemohli tedy vědět a nemohli jste si naplánovat ty položky na energie, jako
   v celém rozsahu. Můžete to ještě nějak upřesnit? Protože pokud ty opravy jsou v běhu a budete je
   muset hradit během první poloviny příštího roku, tak stejně Vám ty peníze město Brno bude muset
   dát. Tak jenom, jesi byste mohl upřesnit to, jakým způsobem jste očekávali to čerpání na ty energie?

   Ing. Richard Elleder, vedoucí Odboru správy majetku MMB:
   Tak samozřejmě, my jste to očekávali nějaké to čerpání, je to poměrně, někdy složitější odhadnout,
   protože samozřejmě každá ta topná sezóna je trošku jinak dlouhá, jsou jiné zimy. Takže, takže
   samozřejmě může dojít k tomu, že zkrátka se úplně přesně netrefíme do toho ter, čerpání na tom
   tepl, toho tepla. A v podstatě řešili jsme to tak, protože nám to přišlo jako jednodušší čerpat to
   v rámci toho našeho rozpočtu. A nebrat to z toho jako, samozřejmě máte pravdu, že příští rok si
   o to budem muset říct znovu.

   Ing. Karin Podivinská, náměstkyně primátorky:
   Já bych chtěla jenom doplnit, že největší částku z toho nám vzala Orlí, kde vlastně jsme zřídili nový
   stavební úřad a byly tam potřeba jak stavební úhrady, jak stavební úpravy, tak i další příspěvky
   na energie. Takže ta Orlí byla vlastně největší položka v tom rozpočtu, kterou jsme museli doplňovat
   během roku.

   Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
   Tak. Teď už nikoho nevidím přihlášeného. Můžeme tedy přistoupit k hlasování, hlasujeme
   bod č. 27). Zahajuji hlasování:
          Hlasování č. 49:       50 - 0 - 3 - 2

   Schválené usnesení:
   ZMB schvaluje
   rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 23 tohoto zápisu z důvodu nutnosti přesunu
   běžných a kapitálových výdajů v rámci rozpočtu Odboru správy majetku MMB.

28. Rozpočtové opatření na pokrytí zvýšených nákladů na energie Národnímu divadlu Brno,
    příspěvkové organizaci

   K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
          Hlasování č. 50:    50 - 4 - 0 - 1

   Schválené usnesení:
   1.ZMB bere na vědomí

       •   Žádost Národního divadla Brno, příspěvkové organizace o krytí nákladů na energie v roce
           2024, která tvoří přílohu č. 24a tohoto zápisu,
       •   Vývoj příspěvku na provoz od zřizovatele (města Brna) pro příspěvkové organizace (v tis.
           Kč), dle přílohy č. 24b tohoto zápisu,
       •   Náklady na spotřebu energie v příspěvkových organizacích, jejichž zřizovatelem je
           statutární město Brno, dle přílohy č. 24c tohoto zápisu,
            •      Vývoj spotřeby energie a vody v technických jednotkách v Národním divadle Brno,
           příspěvkové organizaci, dle přílohy č. 24d tohoto zápisu.


                                         Strana 35 z 81
            Ověřené přílohy jsou uloženy na Organizačním odboru MMB.

    2.ZMB schvaluje

       •   poskytnutí účelového příspěvku z rozpočtu města Brna Národnímu divadlu Brno,
           příspěvkové organizaci ve výši 4 012 tis. Kč, na pokrytí zvýšených nákladů na energie
           v roce 2024, s termínem vyúčtování do 24. 1. 2025,
       •   rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 24e tohoto zápisu, v souvislosti se
           zvýšením nákladů na energie.

29. Poskytnutí neinvestičního transferu městské části Brno-střed, prodloužení termínů
    vyúčtování transferů městské části Brno-Bohunice a investičního příspěvku příspěvkové
    organizaci - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 51:    53 - 0 - 0 - 2

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje

       •   poskytnutí neinvestičního transferu městské části Brno-střed, na refundaci nákladů
           v souvislosti s převodem funkčních míst vykonávajících sociálně-právní ochranu dětí pod
           městskou část, ve výši 133 tis. Kč, s termínem vyúčtování do 30.6. 2025,
       •   prodloužení termínu vyúčtování investičního transferu poskytnutého městské části Brno-
           Bohunice, z rozpočtu města Brna na rok 2024, ve výši 642 tis. Kč na pořízení zvedací
           plošiny v objektu Arménská 2, do 31. 12. 2025,
       •   prodloužení termínu vyúčtování neinvestičního transferu poskytnutého městské části Brno-
           Bohunice, z rozpočtu města Brna na rok 2024, ve výši 185 tis. Kč na opravu výhřevu
           vzduchotechniky a přemístění hlavního uzávěru plynu v objektu Arménská 2, do 31. 12.
           2025,
       •   prodloužení termínu vyúčtování investičního příspěvku poskytnutého Domovu pro seniory
           Kosmonautů, příspěvkové organizaci z rozpočtu města Brna na rok 2020, ve výši 1 500 tis.
           Kč na „Solární systém na výrobu elektřiny“, do 31. 12. 2026,
       •   prodloužení termínu vyúčtování investičního příspěvku poskytnutého Domovu pro seniory
           Vychodilova, příspěvkové organizaci, z rozpočtu města Brna na rok 2024, ve výši 1 500 tis.
           Kč na „Rekonstrukce výtahu“, do 31. 12. 2025,
       •   rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 25 tohoto zápisu, z důvodu poskytnutí
           transferu městské části Brno-střed.

30. Poskytnutí neinvestičních příspěvků základním školám zapojeným do projektu Příběhy
    našich sousedů na zajištění vstupu do expozice Tichá hrdinství - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 52:    46 - 5 - 1 - 2

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje

       1. poskytnutí neinvestičních příspěvků v celkové výši 130 000 Kč z rozpočtu města Brna na
          rok 2024 základním školám zapojeným do projektu Příběhy našich sousedů na zajištění
          vstupu do expozice Tichá hrdinství dle tabulky „Návrh rozdělení neinvestičních příspěvků”,
          která tvoří přílohu č. 26a tohoto zápisu, s tím, že základní školy tyto finanční prostředky
          vyúčtují Odboru školství a mládeže MMB v termínu do 30. června 2025,
          Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

       2. rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 26b tohoto zápisu, z důvodu
          poskytnutí neinvestičních příspěvků základním školám zapojeným do projektu Příběhy
          našich sousedů na zajištění vstupu do expozice Tichá hrdinství.



                                         Strana 36 z 81
31. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutím neinvestičního příspěvku
    Nemocnici Milosrdných bratří, příspěvkové organizaci, z důvodu evakuace nemocnice
    před hrozící záplavou, rozpočtové opatření

    Rozprava

    Mgr. Marek Lahoda:
    Já jsem se přihlásil na poslední chvíli, děkuji. Já se chci jenom zeptat, protože jsem eště od naší
    komisařky zjistil, že v rezervním fondu by měla Nemocnice Milosrdných bratří mít stále zhruba
    50.000.000 Kč, tak se chci zeptat, proč se tadyty vícenáklady neplatí z toho jejich rezervního fondu?

    Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
    Tak. Já se domnívám, že rezervní fond by měl, pardon, že rezervní ford, fond by měl sloužit
    na něco jiného než na mimořádné vynaložení finančních prostředků, jako jsou záplavy. Ale přesto
    dovo, si po, poprosím, chtěl jsem poprosit paní Rabušicovou, ale hlásí se paní, paní
    zastupitelka Seidlová.

    MUDr. Dagmar Seidlová, Ph.D.:
    Já bych chtěla říct, že opravdu rezervní fond není na tyto případy určený. A jednalo se o výpadek
    vlastně plateb pojišťoven. Protože nemocnice nebyla vlastně v provozu více jak 14 dní a pak,
    následně, než se ti pacienti tam přemístili a než znovu došlo vlastně k náběhu zdravotnických
    služeb, tak tenhle, tahle částka byla vyčíslena jako odpovídající.

    Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
    Děkuji paní zastupitelce, to jsme se shodli, nevidím nikoho přihlášeného, můžeme tedy přistoupit
    k hlasování:
           Hlasování č. 53:        53 - 0 - 0 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje

        •   poskytnutí neinvestičního příspěvku ve výši 13 000 tis. Kč Nemocnici Milosrdných bratří,
            příspěvkové organizaci z důvodu evakuace nemocnice před hrozící záplavou,
        •   rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 27 tohoto zápisu.

32. Poskytnutí neinvestiční individuální dotace spolku Český florbal na uspořádání Mistrovství
    světa IFF ve florbalu žen 2025 - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 54:    51 - 0 - 0 - 3

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje

        1. poskytnutí individuální neinvestiční dotace spolku Český florbal, se sídlem Lomnického
           1705/5, Nusle, 140 00 Praha 4, IČO 613 87 991 z rozpočtu města Brna na rok 2024 ve výši
           3 000 000 Kč na uspořádání Mistrovství světa IFF ve florbalu žen 2025,
        2. rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 28a tohoto zápisu, z důvodu přesunutí
           finančních prostředků na příslušnou položku,
        3. uzavření veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu
           města Brna, která tvoří přílohu č. 28b tohoto zápisu.
           Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru sportu Magistrátu města Brna podpisem této smlouvy.

33. Poskytnutí individuálních neinvestičních a investičních dotací pro oblast tělovýchovy
    a sportu pro rok 2024 - III. kolo - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 55:    53 - 0 - 0 - 1


                                          Strana 37 z 81
    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje

       1. poskytnutí individuálních neinvestičních dotací spolkům ve výši 495 000 Kč z rozpočtu
          města Brna na rok 2024, § 3419 – ostatní sportovní činnost, pol. 5222 – neinvestiční
          transfery spolkům, ve j.n: Dotace – Individuální, dle tabulky „I. Individuální neinvestiční
          dotace spolkům pro oblast tělovýchovy a sportu pro rok 2024 – III. kolo“, která tvoří přílohu
          č. 29a tohoto zápisu,
          Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

       2. poskytnutí individuální investiční dotace spolku ve výši 200 000 Kč z rozpočtu města Brna
          na rok 2024, § 3419 – ostatní sportovní činnost, pol. 6322 – Investiční transfery spolkům,
          dle tabulky „II. Individuální investiční dotace spolkům pro oblast tělovýchovy a sportu pro
          rok 2024 – III. kolo“, která tvoří přílohu č. 29b tohoto zápisu,
          Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

       3. rozpočtové opatření dle tabulky, z důvodu přesunu finančních prostředků na příslušnou
          položku rozpočtu, která tvoří přílohu č. 29c tohoto zápisu,
       4. uzavření smluv o poskytnutí individuálních neinvestičních a investičních dotací z rozpočtu
          města Brna subjektům dle tabulek „I. Individuální neinvestiční dotace spolkům pro oblast
          tělovýchovy a sportu pro rok 2024 - III. kolo“ a „II. Individuální investiční dotace spolkům
          pro oblast tělovýchovy a sportu pro rok 2024 – III. kolo“, dle smluv o poskytnutí
          neinvestičních a investičních dotací, které tvoří přílohu č. 29d tohoto zápisu.
          Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    2.ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru sportu Magistrátu města Brna podpisem těchto smluv.

34. Poskytnutí individuální investiční dotace spolku SK Líšeň na vybudování LED osvětlení
    fotbalového stadionu - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 56:    53 - 0 - 0 - 1

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje

       1. poskytnutí individuální investiční dotace spolku SK Líšeň, se sídlem Kučerova 1776/4,
          Líšeň, 628 00 Brno, IČO 13691732, z rozpočtu města Brna na rok 2024 ve výši 6 500 000
          Kč na realizaci projektu vybudování LED osvětlení fotbalového stadionu, za podmínky, že
          si spolek podá žádost o dofinancování tohoto projektu v investičním programu Národní
          sportovní agentury na rok 2025,
       2. rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 30a tohoto zápisu, z důvodu přesunutí
          finančních prostředků na příslušnou položku,
       3. uzavření veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí individuální investiční dotace z rozpočtu
          města Brna, která tvoří přílohu č. 30b tohoto zápisu.
          Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    2.ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru sportu Magistrátu města Brna podpisem této smlouvy.

35. Záměr poskytnutí individuálních investičních dotací z rozpočtu města Brna žadatelům
    v programech Národní sportovní agentury na rok 2025

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 57:    53 - 0 - 0 - 1

    Schválené usnesení:
    1.ZMB bere na vědomí



                                        Strana 38 z 81
    předběžný seznam žadatelů o dotaci z dotačních programů vyhlášených Národní sportovní
    agenturou na rok 2025, s předpokládanou výší spolufinancování z rozpočtu města Brna, dle tabulky
    „Seznam žadatelů o spolufinancování investičních dotací z rozpočtu města Brna v programech
    Národní sportovní agentury na rok 2025“.

    2.ZMB souhlasí
    s podporou projektů a se záměrem poskytnout individuální investiční dotace z rozpočtu města Brna
    v souhrnné výši 13 210 000 Kč, určené k financování projektů realizovaných na území města Brna,
    a to do výše max. 25 % jejich celkových nákladů za podmínky, že budou finančně podpořeny v
    rámci investičních dotačních programů Národní sportovní agentury na rok 2025, dle tabulky
    „Seznam žadatelů o spolufinancování investičních dotací z rozpočtu města Brna v programech
    Národní sportovní agentury na rok 2025“ a za splnění podmínky řádného doložení žádosti, vč.
    požadovaných příloh na Odbor sportu MMB“, která tvoří přílohu č. 31 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

36. Poskytnutí účelového investičního transferu městské části Brno-Kohoutovice na realizaci
    akce „49-24 Komunitní zahrada při ul. Kopaniny Brno-Kohoutovice“ - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 58:    39 - 0 - 10 - 4

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje

       •   poskytnutí účelového investičního transferu ve výši 1 720 tis. Kč městské části Brno-
           Kohoutovice, na realizaci akce "49-24 Komunitní zahrada při ul. Kopaniny Brno-
           Kohoutovice" s tím, že městská část Brno-Kohoutovice tuto částku vyúčtuje v termínu do
           25.1.2026,
       •   rozpočtové opatření dle tabulky z důvodu poskytnutí účelového investičního transferu
           městské části Brno-Kohoutovice, která tvoří přílohu č. 32 tohoto zápisu.


    ***
    ZMB ukládá Radě města Brna zajistit poukázání finančních prostředků městské části až po
    předložení smluvní dokumentace k realizaci akce
    ***
    úkol č.: [Z9/22/36]
    zodpovídá: RMB [29]
    termín: [dle usnesení]

37. Poskytnutí účelového investičního transferu městské části Brno-sever na realizaci
    komunitní zahrady na ulici Bieblova - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 59:    39 - 0 - 10 - 4

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje

       •   poskytnutí účelového investičního transferu ve výši 1 180 tis. Kč městské části Brno-sever,
           na realizaci Komunitní zahrady na ulici Bieblova s tím, že městská část Brno-sever tuto
           částku vyúčtuje v termínu do 25.1.2026,
       •   rozpočtové opatření dle tabulky z důvodu poskytnutí účelového investičního transferu
           městské části Brno-sever, která tvoří přílohu č. 33 tohoto zápisu.
    ***
    2.ZMB ukládá Radě města Brna zajistit poukázání finančních prostředků městské části až po
    předložení smluvní dokumentace k realizaci akce.
    ***
    úkol č.: [Z9/22/37]
    zodpovídá: RMB [29]
    termín: [dle usnesení]


                                        Strana 39 z 81
38. Poskytnutí investičního transferu městské části Brno-Žabovřesky na realizovanou zelenou
    střechu na budově radnice na adrese Horova 28, rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 60:    43 - 0 - 5 - 5

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje
       - poskytnutí investičního transferu městské části Brno-Žabovřesky na realizaci zelené
           střechy na budově radnice na adrese Horova 28, v celkové výši 172.500 Kč z rozpočtu
           města Brna s termínem vyúčtování do 31. 1. 2025,
       - rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 34 tohoto zápisu, z důvodu poskytnutí
           investičního transferu městské části Brno-Žabovřesky na realizaci zelené střechy na
           budově radnice na adrese Horova 28.

    ***
    2.ZMB ukládá Radě města Brna zajistit poukázání finančních prostředků městské části až po
    předložení smluvní dokumentace k realizaci akce
    ***
    úkol č.: [Z9/22/38]
    zodpovídá: RMB [29]
    termín: [dle usnesení]

39. Poskytnutí účelových neinvestičních příspěvků na „Odstranění následků škod
    po povodních“ příspěvkovým organizacím v působnosti Odboru životního prostředí MMB -
    rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 61:    49 - 0 - 0 - 4
    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje

        •   poskytnutí účelového neinvestičního příspěvku Veřejné zeleni města Brna, příspěvkové
            organizaci ve výši 416 tis. Kč na „Odstranění následků škod po povodních“ s termínem
            vyúčtování do 25.01.2025,
        •   poskytnutí účelového neinvestičního příspěvku Správě hřbitovů města Brna, příspěvkové
            organizaci ve výši 1.200 tis. Kč na „Odstranění následků škod po povodních“ s termínem
            vyúčtování do 25.01.2025,
        •   rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 35 tohoto zápisu, v souvislosti
            s poskytnutím účelových neinvestičních příspěvků na odstranění následků škod po
            povodních.

40. Poskytnutí investičního transferu městské části Brno-jih na realizaci projektu Zahrádkářská
    kolonie Bernáčkova, rozpočtové opatření

    Rozprava

    Bc. Jiří Kment:
    Já bych jenom se tady pozastavil nad tím, že tato komunitní zahrada je poměrně drahá.
    700.000 za komunitní zahradu, kde děláme nějakou architektonickou studii, děláme tam drahé
    mlatové chodníky, vyvýšené záhony za 250.000, nevím. Myslím si, že komunitní zahrada by měla
    být spíš o té komunitě a spíš ta komunita by si to měla nějakým způsobem, tak jako se to dělalo
    dřív, prostě zařídit. A neměli bysme tam dělat takovéhle extrémně drahé investice, které ani
    nedávají smysl. Protože, nevím, jesi máte někdo zahradu, ale mlatový chodník v zahradě, to
    opravdu je asi zbytečné, když tam vlastně, co se týká vsakování vody, fungují už ty záhony samy
    o sobě. Takže je mnohem lepší tam dát nějaké třeba dlaždice. Takže jsem se chtěl zeptat, jesi tímto
    způsobem se budou řešit i další komunitní zahrady v Brně, nebo je to jenom výjimka?

    RNDr. Filip Chvátal, Ph.D., náměstek primátorky:
    My jsme tadyvtomto případě vycházeli z pilotních projektů, které přišly z městských částí. Toto je
    studie, která, nebo projekt, který se připravoval poměrně dlouhou dobu. My jsme městské části už

                                         Strana 40 z 81
    do toho příliš nezasahovali, berme to skutečně jako pilotní projekt. A souhlasím s Vámi, že
    samozřejmě ty náklady, v tomto případě, jsou trošku vyšší. Není to rozhodně naším cílem. Bylo to
    tak, že jsme skutečně v tom pilotním projektu městské části do té studie tolik nezasahovali.

    Ing. David Grund:
    Jenom krátce na vysvětlení. Samozřejmě jsme rádi, že můžeme být v rámci města Brna, jako
    městská část, pionýry v další oblasti, a to je, to jsou kolo, to jsou právě zahrádkářské kolonie. Vše
    bylo konzultováno a připraveno i s lidmi ze zahrádkářského svazu. My jsme do toho zasahovali taky
    přiměřeně, i když ú, úpravy jsme tam dělali tak, aby to dávalo smysl a nebylo to právě předražené.
    Nicméně debatu o předraženosti čehokoliv s panem kolegou zastupitelem vedeme už, už poměrně
    dlouho, myslím, že nějakých 6 let, takže mě nepřekvapuje ani tento, tento jeho podnět. Nicméně já
    si nemyslím, že, že to je nějaká astronomická částka. A myslím si, že skutečně odpovídá tomu, co,
    co chceme v té oblasti vytvořit. A doufám, že i díky tomuto hlasování se nám to povede, společně
    s městem Brnem a se všemi kolegy, kteří jsou zde. A že to bude, jak říkal pan, pan radní, pilotní
    projekt a možná i inspirace pro další.

    Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
    Nikdo se nehlásí do diskuse, dále, můžeme tedy hlasovat bod č. 40). Zahajuji hlasování:
           Hlasování č. 62:      36 - 0 - 10 - 7

    Schválené usnesení:
    1.ZMB doporučuje
        - schválit poskytnutí investičního transferu městské části Brno-jih na realizaci projektu
              Zahrádkářská kolonie Bernáčkova, v celkové výši 700.000 Kč z rozpočtu města Brna s
              termínem vyúčtování do 31. 12. 2025,
        - schválit rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 36 tohoto zápisu, z důvodu
              poskytnutí investičního transferu městské části Brno-jih na realizaci projektu "Zahrádkářská
              kolonie Bernáčkova".
    ***
    2.ZMB ukládá Radě města Brna zajistit poukázání finančních prostředků městské části až po
    předložení smluvní dokumentace k realizaci akce
    ***
    úkol č.: [Z9/22/40]
    zodpovídá: RMB [29]
    termín: [dle usnesení]

41. Změna termínu vyúčtování a změnu účelu využití části investičního účelového transferu
    městské části Brno-Kohoutovice

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 63:    49 - 0 - 0 - 4

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje

        •   prodloužení termínu vyúčtování účelového investičního transferu poskytnutého městské
            části Brno-Kohoutovice na projektovou dokumentaci parku Axmanova na základě usnesení
            Zastupitelstva města Brna Z8/39, bod 54, konaného dne 21.6.2022 ve výši 500 tis. Kč z
            25.1.2025 na 25.1.2026,
        •   změnu účelu použití části účelového investičního transferu poskytnutého městské části
            Brno-Kohoutovice na základě usnesení Zastupitelstva města Brna Z8/39, bod 54,
            konaného dne 21.6.2022 ve výši 236 tis. Kč z projektové dokumentace parku Axmanova
            na realizaci parku Axmanova s termínem vyúčtování do 25.1.2026.

42. Změna neinvestičních příspěvků u příspěvkových organizací v působnosti Odboru
    kultury MMB v roce 2024 z důvodu kompenzace snížené dotace z Ministerstva kultury ČR,
    tvorba Fondu rezerv a rozvoje - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 64:    45 - 0 - 2 - 6



                                          Strana 41 z 81
    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje

        1. navýšení neinvestičního příspěvku na provoz o 815 tis. Kč pro Národní divadlo Brno,
           příspěvkovou organizaci v roce 2024,
        2. navýšení neinvestičního příspěvku na provoz o 2 320 tis. Kč pro Centrum experimentálního
           divadla, příspěvkovou organizaci, v roce 2024,
        3. navýšení neinvestičního příspěvku na provoz o 950 tis. Kč pro Divadlo Radost,
           příspěvkovou organizaci, v roce 2024,
        4. navýšení neinvestičního příspěvku na provoz o 4 090 tis. Kč pro Městské divadlo Brno,
           příspěvkovou organizaci, v roce 2024,
        5. snížení neinvestičního příspěvku na provoz o 9 759 tis. Kč pro Filharmonii Brno,
           příspěvkovou organizaci, v roce 2024,
        6. tvorbu Fondu rezerv a rozvoje ve výši 1 584 tis. Kč,
        7. rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 37 tohoto zápisu, z důvodu
           kompenzace snížené dotace z Ministerstva kultury ČR a tvorby Fondu rezerv a rozvoje.

43. Změna účelu využití účelového neinvestičního příspěvku Knihovny Jiřího Mahena v Brně,
    příspěvkové organizace, v roce 2024

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 65:    50 - 0 - 0 - 3

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    změnu účelu využití účelového neinvestičního příspěvku poskytnutého Knihovně Jiřího Mahena v
    Brně, příspěvkové organizaci, v roce 2024 ve výši 350 tis. Kč z "Ostatní osobní náklady - honoráře
    umělcům na kulturní a výchovné akce" na "Honoráře umělcům na kulturní a výchovné akce", s
    termínem vyúčtování do 25.1.2025.

44. Změny neinvestičních příspěvků u příspěvkových organizací v působnosti Odboru
    kultury MMB v roce 2024 - rozpočtová opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 66:    50 - 0 - 0 - 3

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje
    1. rozpočtové opatření č. 1 dle tabulky, která tvoří přílohu č. 38a tohoto zápisu, spočívající ve změně
    příjmů statutárního města Brna z nařízeného odvodu z fondu investic z důvodu přehodnocení
    plánovaného objemu majetku a změny výše odpisů majetku v roce 2024 u příspěvkových
    organizací:

    1.1. zvýšení odvodu z fondu investic:
    - Národní divadlo Brno, příspěvková organizace, o částku 1 325 tis. Kč;
    - Centrum experimentálního divadla Brno, příspěvková organizace, o částku 59 tis. Kč;
    - Dům umění města Brna, příspěvková organizace, o částku 71 tis. Kč;

    1.2. změně výše neinvestičních příspěvků:
    - Národní divadlo Brno, příspěvková organizace, zvýšení o částku 1 325 tis. Kč;
    - Centrum experimentálního divadla, příspěvková organizace, zvýšení o částku 59 tis. Kč;
    - Dům umění města Brna, příspěvková organizace, zvýšení o částku 71 tis. Kč;

     2. rozpočtové opatření č. 2 dle tabulky, která tvoří přílohu č. 38b tohoto zápisu, spočívající ve
    změně příjmů statutárního města Brna z pronájmu ostatních nemovitých věcí a jejich částí, z
    důvodu aktualizace a převodu nájemních smluv v roce 2024 ze zřizovatele na příspěvkové
    organizace:

    2.1. snížení příjmů za pronájem:
    - Národní divadlo Brno, příspěvková organizace, o částku 90 tis. Kč;
    - Centrum experimentálního divadla, příspěvková organizace, o částku 2 tis. Kč;


                                           Strana 42 z 81
    - Městské divadlo Brno, příspěvková organizace, o částku 281 tis. Kč;
     - Knihovna Jiřího Mahena v Brně, příspěvková organizace, o částku 608 tis. Kč;
    - Muzeum města Brna, příspěvková organizace, o částku 1 tis. Kč;
    - TIC BRNO, příspěvková organizace, o částku 166 tis. Kč;

    2.2. zvýšení příjmů za pronájem:
    - Dům umění města Brna, příspěvková organizace, o částku 263 tis. Kč;

    2.3. změně výše neinvestičních příspěvků:
    - Národní divadlo Brno, příspěvková organizace, snížení o částku 90 tis. Kč;
    - Centrum experimentálního divadla, příspěvková organizace, snížení o částku 2 tis. Kč;
    - Městské divadlo Brno, příspěvková organizace, snížení o částku 281 tis. Kč;
    - Knihovna Jiřího Mahena v Brně, příspěvková organizace, snížení o částku 608 tis. Kč;
    - Dům umění města Brna, příspěvková organizace, zvýšení o částku 263 tis. Kč;
    - Muzeum města Brna, příspěvková organizace, snížení o částku 1 tis. Kč;
    - TIC BRNO, příspěvková organizace, snížení o částku 166 tis. Kč.

45. Žádost o prodloužení čerpání účelového neinvestičního příspěvku u příspěvkové organizace
    v působnosti Odboru strategického rozvoje a spolupráce MMB

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 67:    50 - 0 - 0 - 3

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    prodloužení čerpání a termínu vyúčtování účelového neinvestičního příspěvku poskytnutého
    Hvězdárně a planetáriu Brno, příspěvkové organizaci na základě usnesení ZMB Z9/18. konaného
    dne 18. 6. 2024 ve výši 2 400 000,- Kč na projekt "Brněnský satelit" z 10. 1. 2025 na 9. 1. 2026.

46. Smlouva o poskytnutí individuální neinvestiční dotace Czech National Semiconductor
    Cluster, z.s., na realizaci projektu „Polovodičové kompetence Brna II“

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 68:    42 - 0 - 6 - 5

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje

        •   poskytnutí individuální neinvestiční dotace Czech National Semiconductor Cluster, z.s., se
            sídlem Šumavská 416/15, Ponava, 602 00 Brno, IČO: 17865859, na projekt „Polovodičové
            kompetence Brna II“ ve výši 500 000 Kč z rozpočtu města Brna,
        •   smlouvu o poskytnutí individuální neinvestiční dotace Czech National Semiconductor
            Cluster, z.s., se sídlem Šumavská 416/15, Ponava, 602 00 Brno, IČO: 17865859; na projekt
            „Polovodičové kompetence Brna II“ ve výši 500 000 Kč z rozpočtu města Brna, která tvoří
            přílohu č. 39 tohoto zápisu.
            Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    2.ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru strategického rozvoje a spolupráce MMB podpisem smlouvy o poskytnutí
    dotace.

47. Smlouva o poskytnutí individuální neinvestiční dotace SNIP & CO, reklamní společnost,
    spol. s r.o., na realizaci projektu „Dronové show 2025“ - rozpočtové opatření

    Rozprava

    Bc. Jiří Kment:
    V tomto bodě bych chtěl upozornit, nevím, jesi je to skutečnost, ale podle Hlídače státu vlastně
    předchozí smlouva na Dronovou show z roku 2024 nebyla uveřejněna včas, takže, podle toho, co
    jsem si tam přečetl, je, nikdy nezačala platit a byla automaticky zrušena její platnost od z, počátku.
    Takže toto bych poprosil, aby někdo z města prověřil, jesi skutečně to tak je.


                                          Strana 43 z 81
    Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
    Určitě, na to bude dáván pozor. Hlásí se ještě někdo? Není tomu tak. Zahajuji tedy hlasování,
    bod č. 47):
            Hlasování č. 69:   40 - 5 - 4 - 3

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje

        •   poskytnutí individuální neinvestiční dotace ve výši 2 400 000 Kč SNIP & CO, reklamní
            společnost, spol. s r.o., se sídlem Špitálka 113/41, Trnitá, 602 00 Brno, IČO: 46966234 na
            realizaci projektu „Dronové show 2025"
        •   smlouvu o poskytnutí individuální neinvestiční dotace ve výši 2 400 000 Kč SNIP & CO,
            reklamní společnost, spol. s r.o., se sídlem Špitálka 113/41, Trnitá, 602 00 Brno, IČO:
            46966234 na realizaci projektu „Dronové show 2025", která tvoří přílohu č. 40a tohoto
            zápisu.
            Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

        •   rozpočtové opatření dle tabulky z důvodu přesunu finančních prostředků na odpovídající
            paragraf a položku v souladu s rozpočtovou skladbou, které tvoří přílohu č. 40b tohoto
            zápisu.

    2.ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru strategického rozvoje a spolupráce Magistrátu města Brna podpisem smlouvy.

50. Dodatek č. 1 ke Smlouvě o poskytnutí neinvestiční dotace č. 7224090960 - Tady to mám
    rád, z.s. - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 70:    47 - 0 - 5 - 1

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje

        •   navýšení poskytnuté neinvestiční dotace schválené usnesením na Z9/14. zasedání
            Zastupitelstva města Brna dne 30. 1. 2024 spolku Tady to mám rád, z.s., se sídlem Mokrá
            313, 664 04 Mokrá-Horákov, IČO: 270 32 582, o částku 250 tis. Kč, tj. na celkovou částku
            779 tis. Kč v roce 2024,
        •   dodatek č. 1 ke Smlouvě o poskytnutí neinvestiční dotace č. 7224090960, uzavřené mezi
            statutárním městem Brnem a Tady to mám rád, z.s., se sídlem Mokrá 313, 664 04 Mokrá-
            Horákov, IČO: 270 32 582, který tvoří přílohu č. 41a tohoto zápisu,
            Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

        •   rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 41b tohoto zápisu.

51. Dodatek č. 1 ke Smlouvě o poskytnutí neinvestiční dotace č. 7224090935 - Sanus Brno, z. s.
    - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 71:    51 - 0 - 0 - 2

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje

        •   navýšení poskytnuté neinvestiční dotace schválené usnesením na Z9/14. zasedání
            Zastupitelstva města Brna dne 30. 1. 2024 spolku Sanus Brno, z.s., se sídlem Špitálka
            122/33, Trnitá, 602 00 Brno IČO: 265 37 231, o částku 250 tis. Kč, tj. na celkovou částku
            550 tis. Kč v roce 2024,
        •   dodatek č. 1 ke Smlouvě o poskytnutí neinvestiční dotace č. 7224090935, uzavřené mezi
            statutárním městem Brnem a Sanus Brno, z.s., se sídlem Špitálka 122/33, Trnitá, 602 00
            Brno IČO: 265 37 231, který tvoří přílohu č. 42a tohoto zápisu,


                                          Strana 44 z 81
            Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

        •   rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 42b tohoto zápisu.

52. Odpis nákladů na zmařenou investici - Sběrné středisko odpadů Slaměníkova

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 72:    46 - 0 - 6 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    odpis nákladů na zmařenou investici z účtu nedokončených investic statutárního města Brna v
    celkové výši 256.770,97 Kč dle tabulky „Přehled nákladů zmařené investiční akce“, která tvoří
    přílohu č. 43 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

53. Dohoda o narovnání a prominutí dluhu společnosti S-Invest CZ s.r.o.

    Rozprava

    Ing. Jana Drápalová:
    Mohl by, prosím, někdo k tomu dat nějaké úvodní slovo? Protože ta důvodová zpráva je velmi
    stručná. A za to jsou tam velmi obsáhlé rozsudky, ale nejsme asi nikdo, anebo já si netroufnu je
    interpretovat, jaká rizika z nich pro Brno tedy hrozí, když se má odpustit veš, nebo doho, dohoda
    o narovnání znamená, že veškeré nároky města Brna budou odpuštěny.

    Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
    Tak. Určitě poprosím Tomáše Pivce. My jenom, já jenom k tomu řeknu, že jsme, že jsme požádali
    2 právní kanceláře o názor. Potom samozřejmě byl teprve vypracován, vypracován tento materiál,
    který šel samozřejmě nejprve do rady. No, poprosím Tomáše Pivce, jesi by to nějakým způsobem
    ještě, ještě nemohl komentovat. V pořádku, už to funguje.

    Ing. Tomáš Pivec, MBA, vedoucí Odboru investičního MMB:
    Ta kauza se společnostní enys, S-Invest se pohybuje už více než 10 let. Od roku 2017 probíhají
    soudní sn, 2 soudní spory. Šlo tam o krácení dotace, kdy město, jako objednatel, si objednal
    administrativní, administrační služby, a kvůli pochybením v zadávací dokumentaci tam došlo
    ke krácení dotace. Ty 2 soudní spory jsou ve výši 10.500.000 Kč, ta částka je včetně nákladů
    a úroků. Ta jistina, samotná, činí 8.600.000. Oba soudy se nám neustále vrací na začátek a není
    v nich nějaká vidina úspěšného konce. Proto jsme začali jednat o nějakém směrčním říz, řízení
    a návrh dohody o nárovnání jsme dali posoudit hned 3 možným právním zástupcům, nebo
    advokátním kancelářím. MT Legal posuzoval tuto kauzu z hlediska nedovolené podpory. Shledal,
    že nebyly naplněny 4 znaky nedovolené podpory, tudíž jsme mohli přistoupit ses, k samotnému,
    k samotné dohodě o narovnání. A další právní zástupce, JUDr. Keršner, vyčíslil tu hodnotu toho,
    kde se můžeme pohybovat v rámci toho smírčího řízení, a nahodnotil to na 3.800.000-4.400.000.
    Osobně jsem vedl ty jednání s, se zástupci S-Invest a nakonec došlo k nějaké kompromisní částce,
    4.100.000. To je ve stručnosti asi, čeho se týká ta, ta dohoda o narovnání.

    Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
    Nevidím už nikoho přihlášeného, asi to bude i kolegyni Drápalové takto stačit? Děkuji, vidím
    souhlas, takže můžeme přijít k hlasování. Zahajuji tedy hlasování, bod č. 53):
          Hlasování č. 73:       40 - 1 - 11 - 1

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje

        •   dohodu o narovnání mezi statutárním městem Brnem a společností S - Invest CZ s.r.o., se
            sídlem Kaštanová 496/123a, Brněnské Ivanovice, 620 00 Brno, IČO 255 26 171 (dále jen
            „dohoda o narovnání“), která tvoří přílohu č. 44 tohoto zápisu,
            Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.




                                          Strana 45 z 81
       •   prominutí dluhu ve výši 6.095.766,25 Kč společnosti S - Invest CZ s.r.o., se sídlem
           Kaštanová 496/123a, Brněnské Ivanovice, 620 00 Brno, IČO 255 26 171,
       •   prominutí dluhu ve výši 4.378.687,77 Kč společnosti S - Invest CZ s.r.o., se sídlem
           Kaštanová 496/123a, Brněnské Ivanovice, 620 00 Brno, IČO 255 26 171,
       •   vzdání se práva na náhradu nákladů řízení v řízeních vedených proti společnosti S - Invest
           CZ s.r.o., se sídlem Kaštanová 496/123a, Brněnské Ivanovice, 620 00 Brno, IČO 255
           26 171, a to ve vztahu k soudním řízením vedeným u Krajského soudu v Brně pod sp. zn.
           47 Co 69/2020 a sp. zn. 74 Co 118/2020,
       •   zpětvzetí žalob statutárního města Brna proti žalované společnosti S - Invest CZ s.r.o., se
           sídlem Kaštanová 496/123a, Brněnské Ivanovice, 620 00 Brno, IČO 255 26 171, a to ve
           vztahu k soudním řízením vedeným u Krajského soudu v Brně pod sp. zn. 47 Co 69/2020
           a sp. zn. 74 Co 118/2020.

    to vše za podmínek dohody o narovnání

    2.ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru investičního MMB podpisem dohody o narovnání.

54. Prominutí dluhu

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 74:    50 - 0 - 1 - 2

    Schválené usnesení:
    1.ZMB bere na vědomí
    skutečnosti, že:

       •   nájemní smlouvou č. 6323035096, ve znění DODATKU č. 1, byly XXXXXXXXX
           XXXXXXXXXX pronajaty nemovité věci tvořící areál v k.ú. Trnitá, a to do dne 15.08.2024,
           ke dni 15.08.2024 měly být předmětné nemovité věci řádně vyklizeny a předány
           statutárnímu městu Brnu pod sankcí smluvní pokuty ve výši 5.000,- Kč za každý den
           prodlení,
       •   ke dni 15.08.2024 XXXXXXXX XXXXXXXX nevyklidil předmětné nemovité věci, a to po
           dohodě se statutárním městem Brnem, které v rámci předání a převzetí zastupovala
           společnost Brněnské komunikace a.s.,
       •   předmětné nemovité věci byly řádně vyklizeny a předány statutárnímu městu Brnu dne
           16.10.2024, přičemž prodloužení lhůty pro předání a převzetí předmětných nemovitých věcí
           do dne 16.10.2024 proběhlo vždy s vědomím společnosti Brněnské komunikace a.s., která
           v dané věci zastupovala statutární město Brno,
       •   XXXXXXXX XXXXXXXX je povinen vydat statutárnímu městu Brnu bezdůvodné obohacení
           za bezesmluvní užívání předmětných nemovitých věcí v období ode dne 16.08.2024 do
           dne 15.10.2024 v částce 3.786,- Kč/den.

    2.ZMB souhlasí
       • s prominutím dluhu ve výši 305.000,- Kč jako smluvní pokuty, který je povinen statutárnímu
           městu Brnu uhradit Bohuslav Koblížek, se sídlem Hněvkovského 175/23, Komárov, 617 00
           Brno IČO: 12149012 za období ode dne 16.08.2024 do dne 15.10.2024,
       • s prominutím dluhu ve výši 230.946,- Kč jako bezdůvodného obohacení, který je povinen
           statutárnímu městu Brnu uhradit Bohuslav Koblížek, se sídlem Hněvkovského
           175/23, Komárov, 617 00 Brno IČO: 12149012 za období ode dne 16.08.2024 do dne
           15.10.2024,
       • a za podmínek uvedených v dohodě o prominutí dluhu, která tvoří přílohu č. 45 tohoto
           zápisu.
           Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    3.ZMB pověřuje
    vedoucí Majetkového odboru MMB podpisem dohody o prominutí dluhu.




                                        Strana 46 z 81
55. Sleva z nájemného z nájemní smlouvy č. 6312032822

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 75:    45 - 0 - 5 - 3

    Schválené usnesení:
    1.ZMB bere na vědomí
    skutečnosti, že:

        •   Zastupitelstvo města Brna na svém zasedání č. Z9/19. konaném dne 10.09.2024, bod č.
            91 nesouhlasilo se slevou z nájemného za období ode dne 11.05.2024 do dne 30.06.2024
            ve výši 247.990,58 Kč z nájemní smlouvy č. 6312032822 uzavřené mezi statutárním
            městem Brnem jako pronajímatelem a společností PZ PROJEKT a.s., IČO: 27738779 jako
            nájemcem,
        • společnost PZ PROJEKT a.s., IČO: 27738779 požádala o přehodnocení stanoviska
            statutárního města Brna ve věci slevy z nájemného a o sdělení, zda je možné pronajaté
            pozemky odkoupit z vlastnictví statutárního města Brna.
     2.ZMB nesouhlasí
    se slevou z nájemného za období ode dne 11.05.2024 do dne 30.06.2024 ve výši 247.990,58 Kč
    z nájemní smlouvy č. 6312032822 uzavřené mezi statutárním městem Brnem jako pronajímatelem
    a společností PZ PROJEKT a.s., se sídlem Slovanské náměstí 1177/9, Královo Pole, 612 00 Brno,
    IČO: 27738779 jako nájemcem.

56. Žádosti o souhlas se změnou projektu/činnosti a dodatek ke smlouvě o poskytnutí dotace
    v oblasti kultury

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 76:    46 - 0 - 6 - 1

    Schválené usnesení:
    1.ZMB souhlasí
    se změnami projektů/činností, na které byla poskytnuta dotace z rozpočtu města Brna, dle Tabulky
    č. 1 - Žádosti o souhlas se změnou projektu/činnosti v oblasti kultury v roce 2024, která tvoří přílohu
    č. 46a tohoto zápisu;
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.


    2.ZMB schvaluje
       - prodloužení realizace projektu "Salome" spolku Operachot, z. s., IČO: 074 30 566, se
           sídlem: Pavlovská 511/9, Kohoutovice, 623 00 Brno, na základě Smlouvy o poskytnutí
           dotace z rozpočtu města Brna na rok 2024 č. 73 24 09 1008 ze dne 27. 3. 2024 v platném
           znění z "do 31. 12. 2024" do "31. 5. 2025";

    -  Dodatek č. 1 ke Smlouvě o poskytnutí dotace z rozpočtu města Brna na rok 2024 č. 73 24 09
       1008 ze dne 27. 3. 2024, v platném znění, uzavřené mezi statutárním městem Brnem a
       spolkem Operachot, z. s., IČO: 074 30 566, se sídlem: Pavlovská 511/9, Kohoutovice, 623 00
       Brno, který tvoří přílohu č. 46b tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

57. Dodatek č. 3 ke Smlouvě o společné realizaci projektu „Velké dějiny města Brna“

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 77:    51 - 0 - 0 - 2

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    Dodatek č. 3 ke Smlouvě o společné realizaci projektu "Velké dějiny města Brna", uzavíraný mezi
    statutárním městem Brnem a Masarykovou univerzitou, se sídlem Žerotínovo náměstí 617/9, 602
    00 Brno, IČO 00216224, který tvoří přílohu č. 47 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.



                                           Strana 47 z 81
58. Projekty financované z Fondu kofinancování projektů - prosinec 2024 - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 78:    49 - 0 - 2 - 2

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
       - zařazení projektu ORG 5559 „Revitalizace Holáseckých jezer“ s celkovými náklady ve výši
           276 557 tis. Kč (kapitálové výdaje) a dobou realizace 2024–2029 do rozpočtu kapitálových
           výdajů města Brna,
       - rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 48 tohoto zápisu, za účelem realizace
           projektu ORG 5559 financovaného z Fondu kofinancování projektů.

59. Finanční prostředky Fondu kofinancování projektů - prosinec 2024 - rozpočtová opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 79:    47 - 0 - 6 - 0

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
       - rozpočtové opatření I dle tabulky, která tvoří přílohu č. 49a tohoto zápisu, za účelem
           zapojení Fondu kofinancování projektů,
       - rozpočtové opatření II dle tabulky, která tvoří přílohu č. 49b tohoto zápisu, za účelem přijetí
           spoluúčasti od městské části Brno-Bystrc v rámci realizace projektu „ZŠ Heyrovského -
           výměna tepelných zdrojů“ a poskytnutí neinvestičního transferu ve výši 2 654 000,00 Kč a
           investičního transferu ve výši 3 292 000,00 Kč městské části Brno-Chrlice za účelem
           pořízení vybavení učeben v rámci realizace projektu „ZŠ a MŠ Jana Broskvy, Brno-Chrlice
           – nástavba budovy I. stupně“ s termínem vyúčtování do 30. 6. 2025.

60. Projekt „Dům pro seniory Bystrc“ - posouzení projektu

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 80:    53 - 0 - 0 - 0

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje
    posouzení projektu "Dům pro seniory Bystrc", které tvoří přílohu č. 50 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    2.ZMB souhlasí
    s přípravou žádosti o podporu ze Státního fondu podpory investic, programu Dostupné nájemní
    bydlení na projekt "Dům pro seniory Bystrc" v rámci parametrů uvedených v posouzení projektu.

    ***
    3.ZMB ukládá Radě města Brna zajistit přípravu žádosti ze Státního fondu podpory investic,
    programu Dostupné nájemní bydlení na projekt "Dům pro seniory Bystrc" v rámci parametrů
    uvedených v posouzení projektu.
    ***

    úkol č.: [Z9/22/60]
    zodpovídá: RMB [29]
    termín: [2025-04-30]

61. Projekt „Kontaktní centrum Koliště“ - rozhodnutí o poskytnutí dotace

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 81:    46 - 0 - 6 - 0

    Schválené usnesení:
    1.ZMB bere na vědomí



                                         Strana 48 z 81
    rozhodnutí Ministerstva pro místní rozvoj o poskytnutí dotace v rámci Integrovaného regionálního
    operačního programu na projekt "Kontaktní centrum Koliště“.

    2.ZMB souhlasí
    s podmínkami rozhodnutí o poskytnutí dotace z Integrovaného regionálního operačního programu
    na projekt "Kontaktní centrum Koliště", které jsou nedílnou součástí rozhodnutí o poskytnutí dotace.
    Rozhodnutí o poskytnutí dotace vč. podmínek tvoří přílohu č. 51 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.


    3.ZMB pověřuje
    na základě čl. 3.2.3 Metodiky implementace projektů (spolu)financovatelných z evropských fondů
    a národních programů Radu města Brna souhlasem se změnovými rozhodnutími, která budou
    v budoucnu vydávána k rozhodnutí o poskytnutí dotace na projekt "Kontaktní centrum Koliště".

    ***
    4.ZMB ukládá Radě města Brna předložit Zastupitelstvu města Brna závěrečné vyúčtování
    projektu "Kontaktní centrum Koliště".
    ***
    úkol č.: [Z9/22/61]
    zodpovídá: RMB [29]
    termín: [po ukončení projektu]

62. Projekt „Rozšíření monitoringu a logování síťových prvků SMB“ - rozhodnutí o poskytnutí
    dotace

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 82:    51 - 0 - 0 - 1

    Schválené usnesení:
    1.ZMB bere na vědomí
    rozhodnutí Ministerstva vnitra o poskytnutí dotace z Národního plánu obnovy na projekt "Rozšíření
    monitoringu a logování síťových prvků SMB".

    2.ZMB souhlasí
    s podmínkami rozhodnutí Ministerstva vnitra o poskytnutí dotace z Národního plánu obnovy na
    projekt "Rozšíření monitoringu a logování síťových prvků SMB", které jsou nedílnou součástí
    rozhodnutí o poskytnutí dotace. Rozhodnutí o poskytnutí dotace vč. podmínek tvoří přílohu č. 52
    tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    3.ZMB pověřuje
    na základě čl. 3.2.3 Metodiky implementace projektů (spolu)financovatelných z evropských fondů
    a národních programů Radu města Brna souhlasem se změnovými rozhodnutími, která budou v
    budoucnu vydávána k rozhodnutí o poskytnutí dotace na projekt "Rozšíření monitoringu a logování
    síťových prvků SMB".

    ***
    4.ZMB ukládá Radě města Brna předložit Zastupitelstvu města Brna závěrečné vyúčtování
    projektu "Rozšíření monitoringu a logování síťových prvků SMB".
    ***
    úkol č.: [Z9/22/62]
    zodpovídá: RMB [29]
    termín: [po ukončení projektu]

64. Předchozí souhlas Zastupitelstva města Brna k úhradě kupní ceny spoluvlastnických podílů
    na pozemcích ve splátkách dle „Postupu města při prodeji bytového fondu“ -
    Gallašova 2/Grmelova 10, Brno

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 83:    52 - 0 - 0 - 1



                                          Strana 49 z 81
    Schválené usnesení:
    1.ZMB bere na vědomí
    Žádost městské části Brno-střed o udělení výjimky z "Postupu města při prodeji bytového fondu" ze
    dne 25.11.2024

    2.ZMB uděluje
    dle čl. 27 odst. 1 písm. j) obecně závazné vyhlášky statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se
    vydává Statut města Brna, v platném znění, městské části Brno - střed předchozí souhlas k úhradě
    kupní ceny spoluvlastnických podílů na pozemcích p.č. 565/1 a p.č. 565/2, oba o velikosti id.
    282/21174, k.ú. Štýřice, ve 3 splátkách spoluvlastníkům bytové jednotky č. XXXX v domě Gallašova
    2/Grmelova 10, Brno, a k podpisu kupní smlouvy ze strany města před úhradou kupní ceny dle
    "Postupu města při prodeji bytového fondu".

65. Postup při zpeněžení pozemků p. č. 2615/1, 2615/49, 2615/54, 2615/55, 2825/6, 2828/2,
    2828/203, 2828/204, 2861/1, 2861/2, 2861/3 v k. ú. Černovice, nebo jejich částí
    K tomuto bodu obdrželi členové Zastupitelstva města Brna doplněk.

    Rozprava

    Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
    Bod č. 65), který je navržen variantně, a já, s dovolením, ještě předtím, než nechám hlasovat
    o variandě, o variantě B, což je koncesní řízení, tak poprosím, poprosím, ano, už přihlášeného pana
    radního Olivu, aby nám doprnil návrh usnesení v té variantě B.

    JUDr. Jiří Oliva, člen Rady města Brna:
    V podstatě ty diskuse o tom, s kterou z těch variant při prodeji tadytohoto pozemku jít, tak ty byly
    komplikované a dlouhé. A nakonec jsme se, i vzhledem k tomu, jak je to významný a hodnotný
    pozemek, tak jsme se rozhodli, aby zastupitelstvo mělo možnost vyjádřit se k oběma těm variantám,
    protože obě dvě ty varianty jsou zcela legitimní, transparentní a lze jimi pokračovat. A ty diskuse
    skutečně pořád probíhají, čehož je dokladem i to, že včera, na poradě předsedů klubů, tak jsme
    opět jako tu záležitost diskutovali, s tím, že by se dalo hlasovat prvně, tak jak tady pan 1. náměstek
    předeslal, o té variantě B, tedy koncesní řízení, s tím ale, že by vlastně jsme tam ještě doplnili
    1 odrážku, do té varianty B. Vy jste to v písemné podobě, tadytento můj návrh na usnesení, dostali
    teď, asi před půlhodinou Vám byl rozdán, já ho tady pro jistotu přečtu: Zastupitelstvo města Brna
    ukládá Radě města Brna zajistit vypracování komplex, kompletního návrhu zadání koncesního
    řízení, včetně podmínek a kritérií jejich hodnocení, a tento návrh předložit Zastupitelstvu města
    Brna, bezodkladně. Čili bylo by to o tom, že teď vlastně se, pokud by, pokud by prošla ta
    varianta B, tak by se odstartoval ten proces té, to hledání nastavení těch optimálních koncesních
    podmínek a tyto ještě, předtím, než by ta koncese byla zveřejněna, tak by, a zahájena, tak by byly
    předloženy k definitivnímu schválení, nebo neschválení Zastupitelstvu města Brna.

    Bc. Tomáš Koláčný:
    My jsme o tom vedli včera na klubu poměrně dlouhou diskusi a spíš jsme se tedy přikláněli k té
    variantě A, nicméně rozumím tomu, co tady kolega Oliva zmiňoval. A jenom bych se chtěl doptat,
    jestli teda, v případě, že se město vydá tou cestou koncese, tak jestli budou osloveni ti 2 žadatelé,
    do toho koncesního řízení, kteří tedy tady projevili ten zájem, nebo ten okruh bude otevřený? Kdy
    tedy já bych se velmi obával toho, aby to bylo adresně postoupeno tadytěm 2 žadatelům. Naopak
    si myslím, že by bylo v zájmu transparentnosti to otevřít opravdu celému trhu.

    JUDr. Jiří Oliva, člen Rady města Brna:
    Takle, samozřejmě ty podmínky té koncese se teprv budou tvořit. Ale ne, ani sem nezaznamenal,
    že by někde někoho napadlo, byť jen si pomyslet na to, že bysme to měli uzavřené, jo? Takže
    samozřejmě uvidíme, jaké budou ty podmínky koncese, ale myslím si, že opravdu je na místě, aby
    to bylo co nejotevřenější a tran, a co nej, nejtransparentnější.

    Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
    Nevidím už nikoho přihlášeného. Zahájím tedy hlasování, kdo je pro, kdo je proti, kdo se zdržel,
    a, pardon, samozřejmě, já jsem to říkal už na začátku, hlasujeme nejprve variantu B, pokud by
    neprošla, hlasujeme variantu A. To znamená, já ukončím hlasování:
           Hlasování č. 84:      Neplatné hlasování




                                          Strana 50 z 81
    Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
    A zahájíme, s dovolením, tedy hlasování o tomto bodu znovu. Hlasujeme tedy variantu B, včetně
    doplnění pana radního Olivy. Tak. Zahajuji hlasování:
          Hlasování č. 85:       43 - 0 - 6 - 4

    Schválené usnesení:
    1.ZMB bere na vědomí

        •  žádost společnosti CTP Invest, spol. s r.o., IČO: 26166453, se sídlem CTPark Humpolec
           1571, 396 01 Humpolec ze dne 13.4.2023 o nabytí níže uvedených pozemků v k.ú.
           Černovice za účelem vybudování vědecko-technologického parku,
        • žádost společnosti Kompan Czech Republic s.r.o., IČO: 26950341, se sídlem Vlastimila
           Pecha 1267/6, Černovice, 627 00 Brno ze dne 24.4.2024 o odprodej níže uvedených
           pozemků v k.ú. Černovice za účelem umístění závodu společnosti,
        • že jednotková cena obvyklá níže uvedených pozemků nebo jejich částí byla na základě
           znaleckého posudku č. 077686/2024 zpracovaného STAVEXIS, s.r.o. dne 2.10.2024
           stanovena na částku 3.720 Kč/m² + 21% DPH.
     2.ZMB souhlasí
    se zahájením výběru partnera pro realizaci záměru vybudování vědecko-technického parku na
    pozemcích:

        •   část p.č. 2615/1 ostatní plocha, zeleň o výměře 350 m²,
        •   p.č. 2615/49 orná půda o výměře 10 m²,
        •   p.č. 2615/54 orná půda o výměře 42 m²,
        •   část p.č. 2615/55 orná půda o výměře 153 m²,
        •   část p.č. 2825/6 ostatní plocha, jiná plocha o výměře 683 m²,
        •   část p.č. 2828/2 ostatní plocha, zeleň o výměře 55944 m²,
        •   část p.č. 2828/203 ostatní plocha, zeleň o výměře 69500 m²,
        •   p.č. 2828/204 ostatní plocha, zeleň o výměře 5605 m²,
        •   část p.č. 2861/1 ostatní plocha, zeleň o výměře 17072 m²,
        •   část p.č. 2861/2 ostatní plocha, zeleň o výměře 11529 m²,
        •   část p.č. 2861/3 ostatní plocha, zeleň o výměře 671 m²,

    vše v k.ú. Černovice
    postupem pro zadávání koncesí dle zákona č. 134/2016 Sb., o zadávání veřejných zakázek,
    v platném znění.


    ***
    3.ZMB ukládá Radě města Brna zajistit vypracování komplexního návrhu zadání koncesního řízení
    včetně podmínek a kritérií jejich hodnocení a tento návrh předložit ZMB.
    ***
    úkol č.: [Z9/22/65]
    zodpovídá: RMB [29]
    termín: [bezodkladně]

66. Prodej pozemku p. č. 673 v k. ú. Tuřany

    Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky - navrhl společně hlasovat o bodech 66) - 70).

    Leoš Prokeš, MBA - požádal o samostatné hlasování o bodu 69).

    Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky - přistoupil tedy ke společnému projednání bodů
    66) - 68).

    K hlasování o návrzích usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 86:     50 - 0 - 2 - 1

    Schválené usnesení:
    1.ZMB bere na vědomí


                                         Strana 51 z 81
        -   žádost XXXXXXXXX XXXXXX o prodej pozemku p.č. 673 zahrada o výměře 92 m² v k.ú.
            Tuřany
        -   skutečnost, že pozemek je zahrnut do seznamu nemovitého majetku ve vlastnictví
            statutárního města Brna určeného k prodeji (zbytný majetek).

    2.ZMB schvaluje
    prodej pozemku p.č. 673 zahrada o výměře 92 m² v k.ú. Tuřany XXXXXXXXX XXXXXXXX za
    dohodnutou kupní cenu ve výši 301.000,- Kč (3.250,- Kč/m² + 2.000,- Kč správní poplatek) a za
    podmínek kupní smlouvy, která tvoří přílohu č. 53 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

67. Prodej části pozemku p. č. 218 v k. ú. Žebětín

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    prodej části pozemku p.č. 218 ostatní plocha, jiná plocha o výměře 51 m², oddělené geometrickým
    plánem č. 3734-267/2024 a označené jako pozemek p.č. 218/2 ostatní plocha, jiná plocha o výměře
    51 m², v k.ú. Žebětín XXXX XXXXXX XXXXXXXX za dohodnutou kupní cenu 277.819,63 Kč včetně
    21% DPH a za podmínek kupní smlouvy, která tvoří přílohu č. 54 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

68. Prodej části pozemku p. č. 6237/8 v k. ú. Líšeň

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    prodej části pozemku p.č. 6237/8 ostatní plocha, ostatní komunikace o výměře 29 m² v k.ú. Líšeň,
    oddělené geometrickým plánem č. 6692-35/2024 jako pozemek p.č. 6237/30,
    XXXXXXXX XXXX XXXXXXX XXXXXXXX X XXXX XXXXXX XXXXXXXX za dohodnutou kupní
    cenu 132.500 Kč a za podmínek kupní smlouvy, která tvoří přílohu č. 55 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

69. Prodej části pozemku p. č. 1378 v k. ú. Štýřice

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 87:    44 - 6 - 2 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    prodej části pozemku p.č. 1378 zahrada o výměře 112 m² v k.ú. Štýřice, oddělené geometrickým
    plánem č. 2268-281/2024 a nově označené jako pozemek p.č. 1378/2 zahrada o výměře 112
    m² v k.ú. Štýřice společnosti V. P.holding, s.r.o., IČO: 60731630, se sídlem Šmejkalova 1196/126,
    Žabovřesky, 616 00 Brno za dohodnutou kupní cenu 1.122.420,20 Kč včetně DPH a za podmínek
    kupní smlouvy, která tvoří přílohu č. 56 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

70. Prodej spoluvlastnického podílu ve výši id. 1/6 na pozemku p. č. 2952/20 v k. ú. Černovice
    do vlastnictví České republiky - Správy železnic, státní organizace

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 88:    47 - 0 - 5 - 2

    Schválené usnesení:
    1.ZMB bere na vědomí
    skutečnosti, že:

        •   pozemek p.č. 2952/20 v k.ú. Černovice je dotčen veřejně prospěšnou stavbou „Výstavba
            uzlové trakční napájecí stanice Brno-Černovice“, kterou bude realizovat Správa železnic,
            státní organizace,
        •   Správa železnic, státní organizace je vlastníkem spoluvlastnického podílu ve výši id. 5/6 na
            pozemku p.č. 2952/20 v k.ú. Černovice.



                                         Strana 52 z 81
    2.ZMB schvaluje
    prodej
    spoluvlastnického podílu ve výši id. 1/6 na pozemku:

       •    p.č. 2952/20 ostatní plocha, zeleň, o výměře 82 m²,

    v k.ú. Černovice z vlastnictví statutárního města Brna do vlastnictví České republiky a do práva
    hospodařit s tímto majetkem pro Správu železnic, státní organizaci, se sídlem Praha 1 – Nové
    Město, Dlážděná 1003/7, PSČ 110 00, IČO: 70994234 za dohodnutou kupní cenu ve výši 55.566,-
    Kč vč. DPH ve výši 21%,
    a za podmínek uvedených v kupní smlouvě, která tvoří přílohu č. 57 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

71. Adresný záměr úplatného převodu spoluvlastnických podílů na pozemcích p. č. 1658/5
    a p. č. 1658/6, v k. ú. Černovice, pod bytovým domem č. p. 1191 v k. ú. Černovice, Brno,
    Bytovému družstvu Kneslova, družstvo

    Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky - navrhl společné hlasování o bodech 71) - 74).

    Bc. Tomáš Koláčný - požádal o samostatné hlasování o bodu 71).

    K hlasování o návrhu usnesení k bodu 71) bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 89:    41 - 0 - 10 - 3

    Schválené usnesení:
    1.ZMB bere na vědomí
       - skutečnost, že mezi statutárním městem Brnem a Bytovým družstvem Kneslova, družstvo,
           IČO: 26223643, Kneslova 1191/5a, Černovice, 618 00 Brno (dále také jako "Družstvo")
           není shoda o způsobu vypořádání družstevní dotované bytové výstavby na ul. Kneslova,
           Brno, realizované dle Smlouvy o sdružení, uzavřené mezi společností IPB Real a.s. se
           sídlem Senovážné nám. 27, Praha 1, IČO: 00258610, a statutárním městem Brnem ze dne
           19.11.1999 (dále jen „Smlouva o sdružení“), ve znění jejího dodatku č. 1 ze dne 28.7.2000
           a dále Smlouvy o převodu práv smlouvy ze sdružení uzavřené dne 17.5.2001, kterou do
           závazku přistoupilo Družstvo jako další účastník, a to konkrétně o:

       •    skutečnosti, zda se závazek bezúplatného převodu na Družstvo nebo na jeho členy týkal i
            spoluvlastnických podílů statutárního města Brna k pozemkům p. č. 1658/5 a p.č. 1658/6,
            v k.ú. Černovice, obec Brno (dále také jen jako "Pozemky");
       •    rozsahu a podmínkách vypořádání Pozemků vložených statutárním městem Brnem do
            výstavby,
            kdy spor je veden na Městském soudě v Brně pod sp. zn. 33 C 11/2022,

    - obvyklou cenu Pozemků dle znaleckého posudku č. 560-95/2023 znalkyně Ing. Jany Nawrathové:

         • p. č. 1658/5 o výměře 661 m², zastavěná plocha a nádvoří, ve výši 2 644 000 Kč
         • p. č. 1658/6 o výměře 224 m², ostatní plocha, jiná plocha, ve výši 896 000 Kč
     - že hodnota Pozemků nebyla statutárnímu městu Brnu prokazatelně kompenzována úhradou
    jejich ceny ani jinou protihodnotou

        -   stanovisko Družstva k návrhu statutárního města Brna stran převodu pozemků pod domem
            na ul. Kneslova 5a v Brně ze dne 16.7.2024, ve kterém je navrhováno plnění za převod
            pozemků p. č. 1658/5 a p. č. 1658/6, k.ú. Černovice, obec Brno jako kompromisní v celkové
            výši 752.230 Kč, a to s ohledem na cenu pozemků v době první možnosti jejich převodu

        -   v případě smírného řešení dle návrhu Družstva nutnost postupu, kdy:

       1. statutární město Brno převede úplatně ze svého vlastnictví podíl ve výši id. 61/80 na
          Pozemcích (odpovídající výši podílu Družstva na budově č.p. 1191 k.ú. Černovice, obec
          Brno) do vlastnictví Družstva k možnosti vymezení bytových jednotek bytového domu č.p.
          1191 v Pozemcích,


                                        Strana 53 z 81
   2. toto vymezení bytových jednotek včetně podílu na Pozemcích umožní následné uzavírání
      dohod o narovnání s Družstvem a nájemci-členy Družstva se závazkem převodu podílu
      města na bytových jednotkách na nájemce-členy Družstva poté, co bude statutárnímu
      městu Brno uhrazena ze strany Družstva uhrazena zbývající část hodnoty (ve výši id.
      19/80) Pozemků,

2.ZMB schvaluje
adresný záměr úplatného převodu podílů na pozemcích:

   •   p. č. 1658/5 o výměře 661 m², zastavěná plocha a nádvoří, výše převáděného podílu id.
       61/80 k celku
   •   p. č. 1658/6 o výměře 224 m², ostatní plocha, jiná plocha, výše převáděného podílu id.
       61/80 k celku

vše k.ú. Černovice, obec Brno do vlastnictví Družstva za cenu nižší než obvyklou ve výši celkem
573 575 Kč

***
3.ZMB ukládá Radě města Brna zajistit zveřejnění záměru úplatného převodu spoluvlastnických
podílů statutárního města Brna na Pozemcích za cenu 573 575 Kč Družstvu.
***
úkol č.: [Z9/22/71/01]
zodpovídá: RMB [29]
termín: [bezodkladně]


4.ZMB bere na vědomí
odůvodnění odchylky ceny obvyklé za id. 61/80 na Pozemcích od ceny obvyklé, jakož i skutečnost,
že cena hrazená Družstvem za budoucí vklad spoluvlastnických podílů statutárního města Brna na
Pozemcích, po vymezení bytových jednotek v Pozemcích, je nižší než cena obvyklá.


5.ZMB schvaluje
záměr uzavření dohody o narovnání s Družstvem a nájemci-členy Družstva se závazkem převodu
podílu města na bytových jednotkách na nájemce-členy Družstva v souladu s přijatým usnesením
po zveřejnění záměru převáděného majetku dle § 39 odst. 1 zákona č. 128/2000 Sb., o obcích
(obecní zřízení), ve znění pozdějších předpisů (dále jen "Dohoda"), s odkládací
podmínkou vyžadující od Družstva úhradu cenového vyrovnání za zbývající podíly statutárního
města Brna na pozemcích p. č. 1658/5 a p. č. 1658/6, k.ú. Černovice, obec Brno ve výši id. 19/80
k celku před uzavřením Dohody s prvním nájemcem-členem Družstva.


6.ZMB schvaluje
podmínku narovnání s Družstvem a nájemci-členy tohoto Družstva se závazkem budoucího
převodu podílu města na bytových jednotkách na nájemce-členy Družstva, kterou se každý
nájemce-člen Družstva jako nabyvatel podílu na bytové jednotce zaváže, že
    - bytová jednotka bude sloužit po dobu 5 let od uzavření dohody o narovnání pro potřeby
       bytového fondu k trvalému bydlení, nikoli k podnikání, a že pro případ každého
       následujícího převodu vlastnictví k předmětné bytové jednotce v uvedené době zaváže
       nabyvatele bytové jednotky touto povinností;
    - čestně prohlásí, že není příjemcem veřejné podpory.

***
7.ZMB ukládá Radě města Brna zajistit zpracování návrhu narovnání s Družstvem a nájemci-
členy tohoto družstva v souladu s přijatým usnesením.
***
úkol č.: [Z9/22/71/02]
zodpovídá: RMB [29]
termín: [bezodkladně]




                                    Strana 54 z 81
72. Nabytí pozemků p. č. 1534/23, p. č. 1535/98 v k. ú. Komín

    Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky - přistoupil ke společnému projednání bodů 72), 73)
    a 74).

    K hlasování o návrzích usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 90:     50 - 0 - 1 - 3

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    nabytí pozemků
    - p.č. 1534/23 ostatní plocha, ostatní komunikace, 21 m²
    - p.č. 1535/98 ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 13 m², oba k.ú. Komín,
    ve výlučném vlastnictví XXXXX XXXXXXX, do vlastnictví statutárního města Brna za dohodnutou
    kupní cenu v celkové výši 74.800 Kč a za podmínek uvedených v kupní smlouvě, která tvoří přílohu
    č. 58 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

73. Nabytí pozemků p. č. 1113/1, 1113/2, jiné stavby bez č. p./č. e., vše v k. ú. Zábrdovice,
    z vlastnictví Správy železnic, státní organizace, do vlastnictví statutárního města Brna,
    zrušení věcného břemene

    Schválené usnesení:
    1.ZMB bere na vědomí
    skutečnosti, že:

        -   pozemky p.č. 1113/1, 1113/2 a jiná stavba bez čp/če, vše v k.ú. Zábrdovice ve vlastnictví
            České republiky – Správy železnic, státní organizace navazují na plochu, která je pod poř.
            č. 95 „Niva-Svitavské nábřeží“ zahrnuta do přílohy obecně závazné vyhlášky statutárního
            města Brna č. 15/2007 o ochraně zeleně v městě Brně,
        -   pozemky p.č. 1113/1, 1113/2 a jiná stavba bez čp/če, vše v k.ú. Zábrdovice sousedí
            s cyklostezkou a biokoridorem kolem řeky Svitavy (Svitavské nábřeží),
        -   na pozemku p.č. 1113/2 zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 13 m², v k.ú. Zábrdovice ve
            vlastnictví České republiky – Správy železnic, státní organizace je umístěna stavba –
            výroba – č.p. 178 ve vlastnictví statutárního města Brna, která je svěřena městské části
            Brno-sever,
        -   jiná stavba bez čp/če ve vlastnictví České republiky – Správy železnic, státní organizace je
            umístěna na pozemku p.č. 1111/23 zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 8 m², v k.ú.
            Zábrdovice ve vlastnictví statutárního města Brna,
        -   Zastupitelstvo města Brna na svém zasedání č. Z9/08. konaném dne 20.06.2023, bod č.
            160 souhlasilo se záměrem nabytí pozemků p.č. 1113/1, 1113/2, jiné stavby bez čp/če
            umístěné na pozemku p.č. 1111/23, vše v k.ú. Zábrdovice z vlastnictví České republiky –
            Správy železnic, státní organizace do vlastnictví statutárního města Brna za navrhovanou
            kupní cenu ve výši 2.340.000,- Kč bez DPH.


    2.ZMB schvaluje
    nabytí

        -   pozemku p.č. 1113/1 ostatní plocha, zeleň, o výměře 669 m²,
        -   pozemku p.č. 1113/2 zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 13 m²,
        -   jiné stavby bez čp/če umístěné na pozemku p.č. 1111/23 zastavěná plocha a nádvoří, o
            výměře 8 m²,

    vše v k.ú. Zábrdovice z vlastnictví České republiky, právo hospodařit s tímto majetkem pro Správu
    železnic, státní organizaci, se sídlem Praha 1 - Nové Město, Dlážděná 1003/7, PSČ 110 00, IČO:
    70994234 (dále jen Správa železnic, státní organizace) do vlastnictví statutárního města Brna za
    kupní cenu ve výši 2.340.000,- Kč, která bude zaplacena před uzavřením smlouvy,
    zrušení



                                         Strana 55 z 81
    věcného břemene spočívajícího v právu mít na povrchu celého pozemku p.č. 1111/23 oprávněnou
    budovu - jinou stavbu - bez čp/če, zřízeného k tíži pozemku p.č. 1111/23 v k.ú. Zábrdovice, ve
    prospěch Správy železnic, státní organizace,
    a za podmínek uvedených v kupní smlouvě o prodeji nemovitých věcí a smlouvě o zániku věcných
    práv, která tvoří přílohu č. 59 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

74. Nabytí spoluvlastnického podílu k pozemkům p. č. 468/12, p. č. 468/18 a p. č. 471/26, vše
    v k. ú. Černá Pole

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    nabytí
    spoluvlastnického podílu ve výši id. 1/4 k pozemkům p.č. 468/12 ostatní plocha, zeleň, o výměře 34
    m², p.č. 468/18 ostatní plocha, zeleň, o výměře 7 m² a p.č. 471/26, ostatní plocha, jiná plocha, o
    výměře 24 m², vše v k.ú. Černá Pole z podílového spoluvlastnictví XXXXXX XXXXXX (id. ¼) do
    vlastnictví statutárního města Brna za dohodnutou kupní cenu ve výši 27.625 Kč a za podmínek
    uvedených v kupní smlouvě, která tvoří přílohu č. 60 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

76. Nabytí komunikační stavby při ulici Ke Káčatům v k. ú. Jundrov a nabytí pozemků
    v k. ú. Jundrov
    K tomuto bodu obdrželi členové Zastupitelstva města Brna doplněk.

    Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky - navrhl společně hlasovat o bodech 76) - 80), přičemž
    upozornil, že v bodech 76) a 78) bude hlasováno ve znění doplňků k těmto bodům.

    K hlasování o návrzích usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 91:     52 - 0 - 0 - 2

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    nabytí komunikační stavby při ulici Ke Káčatům
    vozovky, parkovacích stání, chodníku a odvodnění na pozemcích p. č. 804/34, 2675/5, 2676/5,
    2677/60, 2682/3, 2687/8, 2687/9, 2696/9, 2725/7, 2729/3, 3098/8 a na části pozemku p. č. 2696/1
    vše v k.ú. Jundrov ve vlastnictví společnosti MS-INVEST a.s., IČO: 255 44 756, se sídlem Koliště
    1912/13, Černá Pole, 602 00 Brno,
    do vlastnictví statutárního města Brna za dohodnutou celkovou kupní cenu 500 Kč;

     nabytí pozemků
     p. č. 2677/61 ostatní plocha, zeleň, o výměře 5 m²,
     p. č. 2682/3 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 59 m²,
     p. č. 2687/8 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 829 m²,
     p. č. 2687/9 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 571 m²,
     p. č. 2687/18 ostatní plocha, zeleň, o výměře 9 m²,
     p. č. 2687/19 ostatní plocha, zeleň, o výměře 9 m²,
     p. č. 2687/20 ostatní plocha zeleň, o výměře 9 m²,
     p. č. 2687/21 ostatní plocha, zeleň, o výměře 9 m²,
     p. č. 2696/9 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 203 m²,
     p. č. 2725/7 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 22 m²,
     p. č. 2725/14 ostatní plocha, zeleň, o výměře 2 m²,
     p. č. 2725/15 ostatní plocha, zeleň, o výměře 19 m²,
     p. č. 2729/3 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 24 m², vše v k.ú. Jundrov
    ve vlastnictví společnosti MS-INVEST a.s., IČO: 255 44 756, se sídlem Koliště
    1912/13, Černá Pole, 602 00 Brno, do vlastnictví statutárního města Brna za
    dohodnutou celkovou kupní cenu 500 Kč;

    a za podmínek uvedených v kupní smlouvě, která tvoří přílohu č. 61 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.




                                         Strana 56 z 81
77. Nabytí komunikační stavby při ulici Líšeňská v k. ú. Židenice a nabytí pozemků
    v k. ú. Židenice

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    nabytí komunikační stavby při ulici Líšeňská

                •   chodníku a vozovky na pozemcích p. č. 7827/11, 7827/26, 7828/3 a na části
                    pozemku 7827/5, vše v k.ú. Židenice

    ve vlastnictví společnosti Oviedo, s.r.o., IČO: 020 57 557, se sídlem Sochorova 3262/23,
    Žabovřesky, 616 00 Brno, do vlastnictví statutárního města Brna za dohodnutou celkovou kupní
    cenu 500 Kč vč. DPH.

    nabytí pozemků
       • p. č. 7827/11 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 22 m²,
       • p. č. 7827/26 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 11 m²,
       • p. č. 7828/3 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 118 m², vše v k.ú. Židenice

    ve vlastnictví společnosti Oviedo, s.r.o., IČO: 020 57 557, se sídlem Sochorova 3262/23,
    Žabovřesky, 616 00 Brno, do vlastnictví statutárního města Brna za dohodnutou celkovou kupní
    cenu 500 Kč vč. DPH

    a za podmínek uvedených v kupní smlouvě, která tvoří přílohu č. 62 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

78. Nabytí komunikační stavby při ulici Optátova, Prašnice a Lelkova v k. ú. Jundrov a nabytí
    pozemků v k. ú. Jundrov
    K tomuto bodu obdrželi členové Zastupitelstva města Brna doplněk.

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    nabytí komunikační stavby
    při ulici Optátova, Prašnice a Lelkova
    vozovky, parkovacích stání, chodníku a odvodnění na pozemcích p. č. 2659/117, 2691/6, 2697/10,
    2713/1, 2713/9, 2713/10, 2732/2 a na části pozemku p. č. 804/1, vše v k.ú. Jundrov,
    ve vlastnictví společnosti MS-INVEST a.s., IČO: 255 44 756, se sídlem Koliště 1912/13, Černá
    Pole, 602 00 Brno, do vlastnictví statutárního města Brna za dohodnutou celkovou kupní cenu 500
    Kč;

     nabytí pozemků
     p. č. 2691/6 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 299 m²,
     p. č. 2697/10 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 168 m²,
     p. č. 2713/1 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 554 m²,
     p. č. 2713/9 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 198 m²,
     p. č. 2713/10 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 189 m²,
     p. č. 2732/2 ostatní plocha ostatní komunikace, o výměře 173 m²,
     p. č. 2732/18 ostatní plocha, zeleň, o výměře 9 m²,
     p. č. 2732/19 ostatní plocha, zeleň, o výměře 5 m²,
     p. č. 2732/20 ostatní plocha, zeleň, o výměře 9 m²,
     p. č. 2732/21 ostatní plocha, zeleň, o výměře 6 m²,
     p. č. 2732/22 ostatní plocha, zeleň, o výměře 10 m², vše v k.ú. Jundrov
    ve vlastnictví společnosti MS-INVEST a.s., IČO: 255 44 756, se sídlem Koliště 1912/13, Černá
    Pole, 602 00 Brno, do vlastnictví statutárního města Brna za dohodnutou celkovou kupní cenu 500
    Kč;
    a za podmínek uvedených v kupní smlouvě, která tvoří přílohu č. 63 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

79. Nabytí komunikační stavby při ulici Vinařská a pozemku p. č. 374/36, vše v k. ú. Pisárky




                                         Strana 57 z 81
    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
        - nabytí komunikační stavby při ulici Vinařská situované na části pozemku p.č. 379, a
            pozemku p.č. 374/36, vše v k.ú. Pisárky, která je v podílovém spoluvlastnictví XXXX
            XXXXXXX XXXXXX (id. ½) a XXXXXXX XXXX XXXXXX XXXXXXXXX X XXXX XXXX
            XXXXXXX (id. ½),
        - nabytí pozemku p.č. 374/36 ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 16 m², v k.ú. Pisárky, v
            podílovém spoluvlastnictví XXXX XXXXXXX XXXXXX (id. ½) a XXXXXXX XXXX XXXXXX
            XXXXXXXXX X XXXX XXXX XXXXXXX (id. ½),
    vše do vlastnictví statutárního města Brna za dohodnutou kupní cenu 1.000 Kč včetně DPH, a za
    podmínek uvedených v kupní smlouvě, která tvoří přílohu č. 64 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

80. Nabytí komunikační stavby pro pěší a cyklisty v podchodu pod ulicí Heršpická navazující
    na chodníky do ulic Štýřické nábřeží a Holandská a nabytí pozemků v k. ú. Štýřice

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    nabytí:
     - komunikační stavby
     na pozemcích p. č. 193/11, p. č. 194/2, p. č. 195/2, p. č. 197/2, p. č. 199/5 a p. č. 203/2 a na částech
    pozemků p. č. 74/1, p. č. 78/2, p. č. 78/3, p. č. 79/2 a p. č. 207/63,
    vše v k.ú Štýřice,
    ve vlastnictví společnosti Spielberk Business Park, spol. s r.o., IČO: 28084501, se sídlem CTPark
    Humpolec 1571, 396 01 Humpolec, do vlastnictví statutárního města Brna za dohodnutou kupní
    cenu 500 Kč včetně DPH
     a
     - nabytí pozemků:
     p.č. 193/11 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 28 m²,
     p.č. 194/2 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 27 m²,
     p.č. 195/2 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 53 m²,
     p.č. 197/2 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 59 m²,
     p.č. 199/5 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 76 m²,
     p.č. 203/2 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 18 m², vše v k.ú. Štýřice,
    ve vlastnictví společnosti Spielberk Business Park, spol. s r.o., IČO: 28084501, se sídlem CTPark
    Humpolec 1571, 396 01 Humpolec, vše do vlastnictví statutárního města Brna za dohodnutou kupní
    cenu 500 Kč včetně DPH a za podmínek uvedených v kupní smlouvě, která tvoří přílohu č. 65 tohoto
    zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

81. Bezúplatné nabytí pozemku p. č. 1327/127 v k. ú. Staré Brno z vlastnictví České republiky -
    Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových do vlastnictví statutárního města Brna
    s omezujícími podmínkami

    Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky - navrhl společné hlasování o bodech 81) a 82).

    K hlasování o návrzích usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 92:     50 - 0 - 0 - 4

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    - bezúplatné nabytí pozemku p. č. 1327/127, ostatní plocha, zeleň, o výměře 181 m² v k.ú. Staré
    Brno z vlastnictví České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových, IČO
    69797111, se sídlem Rašínovo nábřeží 390/42, Nové Město, 128 00 Praha 2, do vlastnictví
    statutárního města Brna,
     - zřízení věcného práva ve prospěch České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve věcech
    majetkových k převáděnému majetku spočívající v závazku statutárního města Brna jako povinného
    nezcizit převáděný majetek ani nezatížit jej zástavním právem nebo věcným břemenem, a to po
    dobu 10 let ode dne provedení vkladu vlastnického práva do katastru nemovitostí (s výjimkou
    smluvního zatížení převáděného majetku věcným břemenem pro účely zřízení, provozu a údržby
    sítě technického vybavení a veřejně prospěšné stavby, popřípadě k zajištění nezbytného přístupu


                                           Strana 58 z 81
    vlastníka k jeho stavbě), za podmínek uvedených ve smlouvě o bezúplatném převodu vlastnického
    práva k nemovité věci s omezujícími podmínkami a o zřízení věcného práva, která tvoří přílohu č.
    66 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

82. Bezúplatné nabytí pozemku p. č. 1327/65 v k. ú. Staré Brno z vlastnictví České republiky -
    Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových do vlastnictví statutárního města Brna

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    bezúplatné nabytí pozemku:
     - p. č. 1327/65, ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 609 m² v k.ú. Staré Brno
    z vlastnictví České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových, IČO 69797111,
    se sídlem Rašínovo nábřeží 390/42, Nové Město, 128 00 Praha 2, do vlastnictví statutárního města
    Brna, za podmínek uvedených ve smlouvě o bezúplatném převodu vlastnického práva k nemovité
    věci, která tvoří přílohu č. 67 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

83. Uznání vlastnického práva k pozemku p. č. 108/19 v k. ú. Ivanovice formou souhlasného
    prohlášení

    Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky - navrhl společně hlasovat o bodech 83) - 87).

    Bc. Tomáš Koláčný - požádal o samostatné hlasování o bodech 83), 84) a 85) s tím, že tyto body
    mohou být projednány najednou.

    Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky - přistoupil tedy ke společnému projednání bodů 83), 84)
    a 85).

    K hlasování o návrzích usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 93:     45 - 0 - 5 - 3

    Schválené usnesení:
    1.ZMB bere na vědomí
    argumentaci XXXXX XXXXXX a jeho právních předchůdců týkající se splnění podmínek
    mimořádného vydržení vlastnického práva k pozemku p. č. 108/19 v k.ú. Ivanovice, a to uznáním
    vlastnického práva na základě souhlasného prohlášení dle vyhlášky Českého úřadu
    zeměměřičského a katastrálního č. 357/2013 Sb., o katastru nemovitostí (katastrální vyhláška), v
    platném znění.

    2.ZMB souhlasí
    s uznáním vlastnického práva XXXXX XXXXXX k pozemku p. č. 108/19, zahrada, o výměře 28 m²
    v k.ú. Ivanovice.

    3.ZMB schvaluje
    souhlasné prohlášení dle ustanovení § 66 odst. 1 písm. a) vyhlášky Českého úřadu
    zeměměřičského a katastrálního č. 357/2013 Sb., o katastru nemovitostí (katastrální vyhláška), v
    platném znění, mezi statutárním městem Brnem, na straně jedné, a XXXXXX XXXXXXX, na straně
    druhé, týkající se uznání vlastnického práva mimořádným vydržením dle ustanovení § 1095 ve
    spojení s ustanovením § 3066 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění, k
    pozemku p. č. 108/19, zahrada, o výměře 28 m² v k.ú. Ivanovice, a za podmínek uvedených v
    souhlasném prohlášení, které tvoří přílohu č. 68 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

84. Uznání vlastnického práva k pozemku p. č. 125/5 v k. ú. Ivanovice formou souhlasného
    prohlášení

    Schválené usnesení:
    1.ZMB bere na vědomí
    - argumentaci právní zástupkyně XXXXXXXX XXXXXXXXXX týkající se splnění podmínek
    mimořádného vydržení vlastnického práva k pozemku p.č. 125/5 v k.ú. Ivanovice, a to uznáním
    vlastnického práva na základě souhlasného prohlášení dle vyhlášky Českého úřadu


                                        Strana 59 z 81
    zeměměřičského a katastrálního č. 357/2013 Sb., o katastru nemovitostí (katastrální vyhláška), v
    platném znění.

    2.ZMB souhlasí
    s uznáním vlastnického práva XXXX XXXXXXXXX XXXXXXXX XXXXX (spoluvlastnický podíl o
    velikosti id. 1/2) a XXXX XXXXXXX XXXXXXXXXX (spoluvlastnický podíl o velikosti id. 1/2) k
    pozemku p. č. 125/5, zahrada, o výměře 121 m² v k.ú. Ivanovice.

    3.ZMB schvaluje
    souhlasné prohlášení dle ustanovení § 66 odst. 1 písm. a) vyhlášky Českého úřadu
    zeměměřičského a katastrálního č. 357/2013 Sb., o katastru nemovitostí (katastrální vyhláška), v
    platném znění, mezi statutárním městem Brnem, na straně jedné, a XXXX XXXXXXXXXX
    XXXXXXXX XXXXX a XXXX XXXXXXXX XXXXXXXXXXX, na straně druhé, týkající se uznání
    vlastnického práva mimořádným vydržením dle ustanovení § 1095 ve spojení s ustanovením § 3066
    zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění, k pozemku p. č. 125/5, zahrada, o
    výměře 121 m² v k.ú. Ivanovice, a za podmínek uvedených v souhlasném prohlášení, které tvoří
    přílohu č. 69 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

85. Uznání vlastnického práva k pozemku p. č. 489/1, k. ú. Ivanovice, formou souhlasného
    prohlášení

    Schválené usnesení:
    1.ZMB souhlasí
    s uznáním vlastnického práva XXXX XXXXXX XXXXXXXX X XXXX XXXXXXXX XXXXXX k
    pozemku p.č. 489/1 – lesní pozemek o výměře 161 m² k.ú. Ivanovice.

    2.ZMB schvaluje
    souhlasné prohlášení dle ust. § 66, odst. 1, písm. a) vyhlášky č. 357/2013 Sb. o katastru nemovitostí
    v platném znění mezi statutárním městem Brnem a XXXX XXXXXXX XXXXXXXXX X XXXX
    XXXXXXXXX XXXXXXX, týkající se uznání vlastnického práva XXXX XXXXXX XXXXXXXX
    (spoluvlastnický podíl o velikosti id. ½) a XXXX XXXXXXXX XXXXXX (spoluvlastnický podíl o
    velikosti id. ½) mimořádným vydržením dle ust. § 1095 ve spojení s ust. § 3066 z. č. 89/2012 Sb.
    občanského zákoníku v platném znění k pozemku p. č. 489/1 – lesní pozemek o výměře 161 m²
    k.ú. Ivanovice, které tvoří přílohu č. 70 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

86. Uznání vlastnického práva ke spoluvlastnickému podílu ve výši id. 968/14026 na pozemku
    p. č. 1639 v k. ú. Stránice formou souhlasného prohlášení

    Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky - přistoupil dále ke společnému projednání bodů
    86) a 87).

    K hlasování o návrzích usnesení k bodům 86) a 87) bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 94:     49 - 0 - 1 - 3

    Schválené usnesení:
    1.ZMB bere na vědomí
    skutečnosti, že:

        •   ze strany České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových jsou již
            od roku 2005 podávány proti statutárnímu městu Brnu žaloby o určení vlastnictví České
            republiky k pozemkům zapsaným ve vlastnictví statutárního města Brna na základě § 1
            zákona č. 172/1991 Sb., o přechodu některých věcí z majetku České republiky do
            vlastnictví obcí, v platném znění, s odůvodněním, že ze strany statutárního města Brna
            nebyly splněny všechny podmínky pro přechod vlastnického práva na statutární město Brno
            dle § 1 tohoto zákona, a to zejména podmínka faktického hospodaření s pozemky k datu
            24. 5. 1991,
        •   soudy v těchto sporech již stabilně rozhodují na základě konstantní soudní judikatury
            vydané k výkladu § 1 zákona č. 172/1991 Sb., o přechodu některých věcí z majetku České
            republiky do vlastnictví obcí, v platném znění, tak, že žalobám České republiky – Úřadu pro


                                          Strana 60 z 81
            zastupování státu ve věcech majetkových je vyhovováno v případech nesplnění všech
            podmínek pro přechod vlastnického práva na statutární město Brno, zejména podmínky
            faktického hospodaření s pozemky k datu 24. 5. 1991.

    2.ZMB souhlasí
    s uznáním vlastnického práva České republiky ke spoluvlastnickému podílu ve výši id. 968/14026
    na pozemku p.č. 1639 zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 531 m², v k.ú. Stránice, s tím, že
    organizační složkou státu příslušnou s tímto podílem hospodařit je Úřad pro zastupování státu ve
    věcech majetkových, se sídlem Rašínovo nábřeží 390/42, 128 00 Praha 2 – Nové Město, IČO:
    69797111 (dále jen Úřad pro zastupování státu ve věcech majetkových).

    3.ZMB schvaluje
    souhlasné prohlášení dle ustanovení § 66 odst. 1 písm. a) vyhlášky č. 357/2013 Sb., o katastru
    nemovitostí (katastrální vyhláška), v platném znění, mezi statutárním městem Brnem a Českou
    republikou – Úřadem pro zastupování státu ve věcech majetkových týkající se uznání vlastnického
    práva České republiky ke spoluvlastnickému podílu ve výši id. 968/14026 na pozemku p.č. 1639
    zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 531 m²,v k.ú. Stránice, s tím, že organizační složkou státu
    příslušnou s tímto podílem hospodařit je Úřad pro zastupování státu ve věcech majetkových,
    a za podmínek uvedených v souhlasném prohlášení, které tvoří přílohu č. 71 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

87. Uznání vlastnického práva k pozemkům p. č. 2585, 2657/1, 2712, vše v k. ú. Bohunice, formou
    souhlasného prohlášení

    Schválené usnesení:
    1.ZMB bere na vědomí
    skutečnosti, že:

        •   ze strany České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových jsou již
            od roku 2005 podávány proti statutárnímu městu Brnu žaloby o určení vlastnictví České
            republiky k pozemkům zapsaným ve vlastnictví statutárního města Brna na základě § 1, §
            3 zákona č. 172/1991 Sb., o přechodu některých věcí z majetku České republiky do
            vlastnictví obcí, v platném znění, s odůvodněním, že ze strany statutárního města Brna
            nebyly splněny všechny podmínky pro přechod vlastnického práva na statutární město Brno
            dle § 1, § 3 tohoto zákona, a to zejména podmínka faktického hospodaření s pozemky
            k datu 24. 5. 1991,
        •   soudy v těchto sporech již stabilně rozhodují na základě konstantní soudní judikatury
            vydané k výkladu § 1, § 3 zákona č. 172/1991 Sb., o přechodu některých věcí z majetku
            České republiky do vlastnictví obcí, v platném znění, tak, že žalobám České republiky –
            Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových je vyhovováno v případech nesplnění
            všech podmínek pro přechod vlastnického práva na statutární město Brno, zejména
            podmínky faktického hospodaření s pozemky k datu 24. 5. 1991.


    2.ZMB souhlasí
    s uznáním vlastnického práva České republiky
    k pozemkům:

        •   p.č. 2585 zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 276 m²
        •   p.č. 2657/1 zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 385 m²
        •   p.č. 2712 zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 363 m²

    vše v k.ú. Bohunice, s tím, že organizační složkou státu příslušnou s těmito pozemky hospodařit je
    Úřad pro zastupování státu ve věcech majetkových, se sídlem Rašínovo nábřeží 390/42, 128 00
    Praha 2 – Nové Město, IČO: 69797111 (dále jen Úřad pro zastupování státu ve věcech
    majetkových)

    3.ZMB schvaluje
    souhlasné prohlášení dle ustanovení § 66 odst. 1 písm. a) vyhlášky č. 357/2013 Sb., o katastru
    nemovitostí (katastrální vyhláška), v platném znění, mezi statutárním městem Brnem a Českou


                                         Strana 61 z 81
    republikou – Úřadem pro zastupování státu ve věcech majetkových týkající se uznání vlastnického
    práva České republiky k pozemkům:

        •   p.č. 2585 zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 276 m²
        •   p.č. 2657/1 zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 385 m²
        •   p.č. 2712 zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 363 m²

    vše v k.ú. Bohunice, s tím, že organizační složkou státu příslušnou s těmito pozemky hospodařit je
    Úřad pro zastupování státu ve věcech majetkových,
    a za podmínek uvedených v souhlasném prohlášení, které tvoří přílohu č. 72 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

88. Nabídka na využití předkupního práva dle § 101 stavebního zákona k podílu id. 1/9 pozemku
    p. č. 1902/4 v k. ú. Tuřany

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 95:    51 - 0 - 0 - 2

    Schválené usnesení:
    1.ZMB bere na vědomí
    nabídku na využití předkupního práva dle § 101 zákona č. 183/2006 Sb., o územním plánování
    a stavebním řádu (stavební zákon), ve znění pozdějších předpisů, k podílu id. 1/9 pozemku p. č.
    1902/4 v k.ú. Tuřany, který je dotčen veřejně prospěšnou stavbou VPS 47/06-I/14 „stavba
    komunikace a plochy místního významu zajišťující obsluhu rozvojových ploch z ulice Karkulínovy“.

    2.ZMB souhlasí
    s využitím předkupního práva statutárního města Brna dle § 101 zákona č. 183/2006 Sb.,
    o územním plánování a stavebním řádu (stavební zákon), ve znění pozdějších předpisů, k podílu
    id. 1/9 pozemku p. č. 1902/4 v k.ú. Tuřany pro veřejně prospěšnou stavbu VPS 47/06-I/14 „stavba
    komunikace a plochy místního významu zajišťující obsluhu rozvojových ploch z ulice Karkulínovy“

    3.ZMB schvaluje
    nabytí podílu id. 1/9 pozemku p. č. 1902/4 v k.ú. Tuřany, druh pozemku ostatní plocha, způsob
    využití ostatní komunikace, o výměře 594 m² v k.ú. Tuřany z titulu využití předkupního práva pro
    veřejně prospěšnou stavbu VPS 47/06-I/14 „stavba komunikace a plochy místního významu
    zajišťující obsluhu rozvojových ploch z ulice Karkulínovy“ za celkovou dohodnutou kupní cenu
    114.000 Kč a za podmínek uvedených v kupní smlouvě, která tvoří přílohu č. 73 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

89. Nabídka na využití předkupního práva dle § 101 zákona č. 183/2006 Sb., o územním plánování
    a stavebním řádu (stavební zákon), k pozemkům p. č. 4803, 4806 v k. ú. Tuřany a p. č. 2463,
    2478 v k. ú. Holásky

    Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky - navrhl společné hlasování o bodech 89) - 101).

    K hlasování o návrzích usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 96:     51 - 0 - 0 - 2

    Schválené usnesení:
    ZMB nesouhlasí
    s využitím předkupního práva dle § 101 zákona č. 183/2006 Sb., o územním plánování a stavebním
    řádu (stavební zákon), ve znění pozdějších předpisů, k pozemkům p. č. 4803, 4806 v k.ú. Tuřany
    a k pozemkům p. č. 2463, 2478 v k.ú. Holásky, které jsou dotčeny veřejně prospěšnými stavbami:
    VPS 47/06-I/7 „stavba komunikací a ploch místního významu nového obytného souboru mezi ulicí
    Rolencovou a ulicí Šípkovou“ (pro pozemky p. č. 4803, 4806 v k.ú. Tuřany a pozemky p. č. 2463,
    2478 v k.ú. Holásky), VPS 47/06-I/25 „ stavba a plochy mateřské školy v nové obytné čtvrti
    „Šípková“ (pro pozemky p. č. 4803, 4806 v k.ú. Tuřany), VPS 47/06-I/32 „stavba, zařízení a
    pozemky veřejné zeleně v nové obytné čtvrti „Šípková“ (pro pozemek p. č. 2478 v k.ú. Holásky).




                                         Strana 62 z 81
90. Nabídka předkupního práva ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené
    na pozemku p. č. 1717 v k. ú. Černovice

    Schválené usnesení:
    1.ZMB bere na vědomí
    nabídku XXXXXX XXXXXXXX, doručenou dne 25.10.2024, na využití předkupního práva dle
    ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění, ke stavbě bez
    č.p,./č.e., způsob využití garáž, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna
    p.č.1717, zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 20 m², v k.ú. Černovice, za kupní cenu ve výši
    680.000,- Kč a za podmínek doložené kupní smlouvy, uzavřené s koupěchtivým.

    2.ZMB nesouhlasí
    s využitím předkupního práva statutárního města Brna dle ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012
    Sb., občanský zákoník, v platném znění, ke stavbě bez č.p./č.e., způsob využití garáž, postavené
    na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p.č. 1717, zastavěná plocha a nádvoří, o výměře
    20 m², v k.ú. Černovice, dle nabídky doručené dne 25.10.2024.

91. Nabídka předkupního práva ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené
    na pozemku p. č. 401/31 v k. ú. Královo Pole

    Schválené usnesení:
    1.ZMB bere na vědomí
    nabídku společnosti Garmax Morava s.r.o., zastoupené na základě předložené plné moci XXXX
    XXXXX XXXXXXXXX XXXXXXXXXXX XXXXX, doručenou dne 18.10.2024, na využití předkupního
    práva ve smyslu ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění, ke
    stavbě bez č.p./č.e., způsob využití garáž, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města
    Brna p.č. 401/31 zastavěná plocha a nádvoří o výměře 20 m², v k.ú. Královo Pole, za kupní cenu
    ve výši 550.000,- Kč a za podmínek doložené kupní smlouvy, uzavřené s koupěchtivými

    2.ZMB nesouhlasí
    s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu ustanovení § 3056 zákona č.
    89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění, ke stavbě bez č.p./č.e., způsob využití garáž,
    postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p.č. 401/31 zastavěná plocha a
    nádvoří o výměře 20 m², v k.ú. Královo Pole, dle nabídky doručené dne 18.10.2024.

92. Nabídka předkupního práva ke stavbě č. e. 1480, způsob využití garáž, postavené
    na pozemku p. č. 5471 v k. ú. Královo Pole

    Schválené usnesení:
    1.ZMB bere na vědomí
    nabídku XXXXXXX XXXX XXXXXXX X XXXXXX XXXXXX XXXXX, doručenou dne 30.10.2024, na
    využití předkupního práva ve smyslu ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník,
    v platném znění, ke stavbě č.e. 1480, způsob využití garáž, postavené na pozemku ve vlastnictví
    statutárního města Brna p.č. 5471 zastavěná plocha a nádvoří o výměře 18 m² v k.ú. Královo Pole,
    za kupní cenu ve výši 770.000,- Kč a za podmínek doložené kupní smlouvy uzavřené s
    koupěchtivým.

    2.ZMB nesouhlasí
    s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu ustanovení § 3056 zákona č.
    89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění, ke stavbě č.e. 1480, způsob využití garáž,
    postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p.č. 5471, zastavěná plocha a
    nádvoří, o výměře 18 m² v k.ú. Královo Pole, dle nabídky doručené dne 30.10.2024.

93. Nabídka předkupního práva ke stavbě č. e. 374, způsob využití rodinná rekreace, postavené
    na pozemku p. č. 1669 v k. ú. Pisárky
    K tomuto bodu obdrželi členové Zastupitelstva města Brna doplněk.

    Schválené usnesení:
    1.ZMB bere na vědomí
    nabídku XXXXXX XXXXXXX, doručenou dne 23.10.2024, na využití předkupního práva dle
    ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění, ke stavbě č.e. 374,
    způsob využití rodinná rekreace, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p.č.


                                         Strana 63 z 81
    1669, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 34 m² v k.ú. Pisárky, za kupní cenu ve výši 690.000,-
    Kč a za podmínek doložené kupní smlouvy na nemovité věci uzavřené s koupěchtivými.

    2.ZMB nesouhlasí
    s využitím předkupního práva statutárního města Brna dle ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012
    Sb., občanský zákoník, v platném znění, ke stavbě č.e. 374, způsob využití rodinná rekreace,
    postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p.č. 1669, zastavěná plocha a
    nádvoří o výměře 34 m² v k.ú. Pisárky, dle nabídky doručené dne 23.10.2024.

94. Nabídka předkupního práva ke stavbě č. e. 519, způsob využití garáž, postavené na pozemku
    p. č. 979 v k. ú. Medlánky

    Schválené usnesení:
    1.ZMB bere na vědomí
    nabídku XXXXXX XXXXXXXX, doručenou dne 24.10.2024, na využití předkupního práva ve smyslu
    ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění, ke stavbě č.e. 519,
    způsob využití garáž, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p.č. 979
    zastavěná plocha a nádvoří o výměře 20 m², v k.ú. Medlánky, za kupní cenu ve výši 465.000,- Kč
    a za podmínek kupní smlouvy, uzavřené s koupěchtivými.
    2.ZMB nesouhlasí
    s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu ustanovení § 3056 zákona č.
    89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění, ke stavbě č.e. 519, způsob využití garáž,
    postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p.č. 979 zastavěná plocha a nádvoří
    o výměře 20 m², v k.ú. Medlánky, dle nabídky doručené dne 24.10.2024.

95. Nabídka předkupního práva ke stavbě č. e. 877, způsob využití rodinná rekreace, postavené
    na pozemku p. č. 1957 v k. ú. Jundrov

    Schválené usnesení:
    1.ZMB bere na vědomí
    nabídku XXXX XXXXXXXX XXXXXXX, doručenou dne 25.9.2024, na využití předkupního práva ve
    smyslu ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění, ke stavbě
    č.e. 877, způsob využití rodinná rekreace, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města
    Brna p.č. 1957 zastavěná plocha a nádvoří o výměře 11 m², v k.ú. Jundrov, za kupní cenu ve výši
    250.000,- Kč a za podmínek doložené kupní smlouvy, uzavřené s koupěchtivou.

    2.ZMB nesouhlasí
    s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu ustanovení § 3056 zákona č.
    89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění, ke stavbě č.e. 877, způsob využití rodinná
    rekreace, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p.č. 1957 zastavěná plocha
    a nádvoří o výměře 11 m², v k.ú. Jundrov, dle nabídky doručené dne 25.9.2024.

96. Nabídka předkupního práva ke stavbě č. e. 154, způsob využití rodinná rekreace, postavené
    na pozemku p. č. 1885/39 v k. ú. Štýřice

    Schválené usnesení:
    1.ZMB bere na vědomí
       - nabídku XXXX XXXXXXX, doručenou dne 27. 9. 2024, na využití předkupního práva ve
           smyslu ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění (dále
           jen „OZ“), ke stavbě č. e. 154, způsob využití rodinná rekreace, postavené na pozemku ve
           vlastnictví statutárního města Brna p. č. 1885/39, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 16
           m² v k.ú. Štýřice, za kupní cenu ve výši 230 000 Kč, a za podmínek doložené kupní smlouvy
           uzavřené s koupěchtivou.

        -   skutečnost, že pozemek ve vlastnictví statutárního města Brna dotčený předmětnou
            stavbou se nachází v rozvojové lokalitě města Brna.

    2.ZMB nesouhlasí
       - s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu § 3056 OZ, ke stavbě č.
           e. 154, způsob využití rodinná rekreace, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního



                                        Strana 64 z 81
            města Brna p. č. 1885/39, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 16 m² v k.ú. Štýřice, dle
            nabídky ze dne 27. 9. 2024.

97. Nabídka předkupního práva ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené
    na pozemku p. č. 69/4 v k. ú. Staré Brno

    Schválené usnesení:
    1.ZMB bere na vědomí
       - nabídku XXXX XXXXXXX XXXXXXX, doručenou dne 30. 9. 2024, na využití předkupního
           práva ve smyslu § 3056 zák. č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění (dále jen
           „OZ“), ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené na pozemku ve vlastnictví
           statutárního města Brna p. č. 69/4, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 26 m² v k.ú. Staré
           Brno, za kupní cenu ve výši 1 050 000,- Kč, a za podmínek doložené kupní smlouvy
           uzavřené s koupěchtivým a smlouvy o advokátní úschově peněz.

        -   skutečnost, že XXXX XXXXXX XXXXXXX, jakožto koupěchtivý, nabyl vlastnictví
            k předmětné stavbě garáže v souvislosti s nevyužitou nabídkou předkupního práva ke
            stejné stavbě garáže, kterou projednalo Zastupitelstvo města Brna na svém
            Z8/05.zasedání konaném dne 9. 4. 2019, bod č. 112 a nesouhlasilo s využitím nabídky
            předkupního práva za nabídkovou kupní cenu ve výši 240 000 Kč.

    2.ZMB nesouhlasí
    - s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu § 3056 OZ ke stavbě bez č. p./č.
    e., způsob využití garáž, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p. č. 69/4,
    zastavěná plocha a nádvoří o výměře 26 m² v k.ú. Staré Brno, dle nabídky ze dne 30. 9. 2024.

98. Nabídka předkupního práva ke stavbě č. e. 340, způsob využití rodinná rekreace, postavené
    na pozemku p. č. 1163/2 v k. ú. Pisárky

    Schválené usnesení:
    1.ZMB bere na vědomí
       - nabídku XXXXXXX XXXXXXX, doručenou dne 30. 9. 2024, na využití předkupního práva
           ve smyslu ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění
           (dále jen „OZ“), ke stavbě č. e. 340, způsob využití rodinná rekreace, postavené na
           pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p. č. 1163/2, zastavěná plocha a nádvoří
           o výměře 27 m² v k.ú. Pisárky, za kupní cenu ve výši 300 000 Kč, a za podmínek doložené
           kupní smlouvy uzavřené s koupěchtivými.

        -   skutečnost, že pozemek ve vlastnictví statutárního města Brna nacházející se pod stavbou
            předmětné chaty, je v připravovaném Územním plánu města Brna – NÁVRHU pro společné
            jednání (2024) součástí rozvojové lokality s označením Be-6 Červený kopec.

    2.ZMB nesouhlasí
    - s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu ustanovení § 3056 OZ, ke stavbě
    č. e. 340, způsob využití rodinná rekreace, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města
    Brna p. č. 1163/2 v k.ú. Pisárky, dle nabídky ze dne 30. 9. 2024.

99. Nabídka předkupního práva ke stavbě č. e. 48, způsob využití rodinná rekreace, postavené
    na pozemku p. č. 1445/4 v k. ú. Brněnské Ivanovice

    Schválené usnesení:
    1.ZMB bere na vědomí
            -      nabídku XXXXXXXXXX XXXXX, doručenou dne 16. 9. 2024, na využití
           předkupního práva ve smyslu § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném
           znění (dále jen „OZ“), ke stavbě č. e. 48, způsob využití rodinná rekreace, postavené na
           pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p. č. 1445/4, zastavěná plocha a nádvoří
           o výměře 22 m² v k.ú. Brněnské Ivanovice, nabídka byla doložena darovací smlouvou
           uzavřenou s koupěchtivým (obdarovaným). Nabídka XXXXXXXXXX XXXXX byla dne 16.
           9. 2024 původně doručena na městskou část Brno-Tuřany a z městské části byla nabídka
           následně postoupena k dalšímu vyřízení v orgánech statutárního města Brna.


                                         Strana 65 z 81
         -   skutečnost, že jelikož se jedná o bezúplatný převod mezi osobami blízkými na základě
             uzavřené darovací smlouvy, je předkupník v případě využití předkupního práva povinen
             uhradit převodci (dárci) za předmětnou nemovitost kupní cenu, jejíž výši by určil soudní
             znalec.

         -   skutečnost, že zákonné předkupní právo svědčící předkupníkovi bylo ze strany
             XXXXXXXXXX XXXXX porušeno, neboť tento v rozporu s platnou právní úpravou převedl
             vlastnictví k předmětné nemovitosti na koupěchtivého a právní účinky zápisu vlastnického
             práva ve prospěch koupěchtivého byly v katastru nemovitostí na LV XXXX zapsány k datu
             16. 9. 2024 a vůči předkupníkovi tak nebyla dodržena zákonná lhůta k vyjádření v délce do
             3 měsíců od doručení nabídky.

     2.ZMB nesouhlasí
        - s využitím předkupního práva ani s uplatněním práv z porušeného předkupního práva
            statutárního města Brna ve smyslu ustanovení § 3056 a § 2144 odst. 1 až 2 OZ, ke stavbě
            č. e. 48, způsob využití rodinná rekreace, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního
            města Brna p. č. 1445/4, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 22 m² v k.ú. Brněnské
            Ivanovice, dle nabídky ze dne 16. 9. 2024.

100. Nabídka předkupního práva k nezapsané stavbě č. e. 57, způsob využití rodinná rekreace,
     postavené na části pozemku p. č. 1443/1 v k. ú. Brněnské Ivanovice

     Schválené usnesení:
     1.ZMB bere na vědomí
     - nabídku XXXX XXXX XXXX XXXXXXXXX, doručenou dne 1. 11. 2024, na využití předkupního
     práva ve smyslu § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění (dále jen „OZ“),
     k nezapsané stavbě č. e. 57, způsob využití rodinná rekreace, postavené na části pozemku ve
     vlastnictví statutárního města Brna p. č. 1443/1, zahrada o celkové výměře 7478 m² (zastavěná
     plocha chatky činí cca 10 m²) v k.ú. Brněnské Ivanovice, za kupní cenu ve výši 200 000 Kč, a za
     podmínek doložené kupní smlouvy uzavřené s koupěchtivým. Nabídka XXXX XXXX XXXX
     XXXXXXXXX byla dne 1. 11. 2024 původně doručena na městskou část Brno-Tuřany a z městské
     části byla nabídka následně postoupena k dalšímu vyřízení v orgánech statutárního města Brna.

     2.ZMB nesouhlasí
     - s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu ustanovení § 3056 OZ, k
     nezapsané stavbě č. e. 57, způsob využití rodinná rekreace, postavené na části pozemku ve
     vlastnictví statutárního města Brna p. č. 1443/1, zahrada o celkové výměře 7478 m² (zastavěná
     plocha chatky činí cca 10 m²) v k.ú. Brněnské Ivanovice, dle nabídky ze dne 1. 11. 2024.

101. Nabídka předkupního práva ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené
     na pozemku p. č. 101/9 v k. ú. Trnitá

     Schválené usnesení:
     1.ZMB bere na vědomí
        - nabídku nezletilých spoluvlastníků XXXXXX XXXXXXXX X XXXXXXX XXXXXXXXXX (dále
            jen „dědicové“), oba zastoupeni zákonným zástupcem, matkou XXXX XXXXX
            XXXXXXXXXXX, jako dědicové zůstavitele XXXXXX XXXXXX, ze dne 23. 10. 2024, na
            využití předkupního práva ve smyslu ustanovení § 3056 zák. č. 89/2012 Sb., občanský
            zákoník, v platném znění (dále jen „OZ“), ke stavbě bez č. p./ č. e., způsob využití garáž,
            postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p. č. 101/9, zastavěná plocha
            a nádvoří o výměře 17 m² v k.ú. Trnitá, za celkovou kupní cenu ve výši 550 000 Kč, a za
            podmínek doložené kupní smlouvy, kterou uzavřel zůstavitel XXXXX XXXXXX
            s koupěchtivým dne 9. 1. 2024 a za podmínek smlouvy o advokátní úschově peněz a listin.

         -   skutečnost, že dědicové uznali závazek vůči koupěchtivému, který zůstavitel XXXXX
             XXXXXX sjednal ve smlouvě o koupi nemovité věci uzavřené s koupěchtivým dne 9. 1.
             2024.




                                          Strana 66 z 81
     2.ZMB nesouhlasí
        - s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu ustanovení § 3056 OZ,
            ke stavbě bez č. p./ č. e., způsob využití garáž, postavené na pozemku ve vlastnictví
            statutárního města Brna p. č. 101/9, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 17 m² v k.ú.
            Trnitá, dle nabídky doručené dne 23. 10. 2024.

102. Majetková dispozice nemovitých věcí v k. ú. Trnitá pro celkovou revitalizaci území Skořepka

     K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
            Hlasování č. 97:    51 - 0 - 1 - 1

     Schválené usnesení:
     1.ZMB schvaluje
     1. směnu pozemku: p.č. 1093/1, zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 107 m², jehož součástí je
     stavba bez čp/če, stavba pro dopravu, v k.ú. Trnitá, ve vlastnictví statutárního města Brna,
     za pozemky:
     p.č. 1090/2, zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 18 m², jehož součástí je stavba bez čp/če, garáž,
     p.č. 1090/3, zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 18 m², jehož součástí je stavba bez čp/če, garáž,
     p.č. 1090/4, zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 19 m², jehož součástí je stavba bez čp/če, garáž,
     p.č. 1090/5, zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 19 m², jehož součástí je stavba bez čp/če, garáž,
     p.č. 1090/6, zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 19 m², jehož součástí je stavba bez čp/če, garáž,
     p.č. 1091/2, zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 18 m², jehož součástí je stavba bez čp/če, garáž,
     část pozemku p.č. 1098/1 dle GP č. 1555-5795/2023 označené jako p.č. 1098/1 ostatní plocha, jiná
     plocha, o výměře 161 m²,
     stavbu bez čp/če, garáže situované na částech pozemků p.č. 1090/1, 1091/1, vše v k.ú. Trnitá, a
     ve výlučném vlastnictví společnosti Hutcham Real, s.r.o., IČO: 080 82 065, se sídlem Husitská
     107/3, Žižkov, 130 00 Praha 3,

     2. zřízení práva stavby dle § 1240 a násl. zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, ve znění
     pozdějších předpisů, k pozemkům p.č. 1102/1, 1090/1, 1091/1, 1091/2,
     1090/3, 1090/2, 1090/4, 1090/5 a 1090/6, a k části pozemku p.č. 1097/2 dle GP č. 1555-5795/2023
     označené jako p.č. 1097/4, vše v k.ú. Trnitá, pro stavbu spočívající
     ve vybudování podzemních garáží a průjezdu propojující objekty při ulici Skořepka a při ulici Vlhká,

     vše s doplatkem rozdílů cen směňovaných nemovitých věcí a zřízení práva stavby ve výši
     1.078.700 Kč včetně DPH ve prospěch statutárního města Brna.

     3. Směnnou smlouvu, smlouvu o zřízení práva stavby, smlouvu o zřízení služebností, smlouvu o
        smlouvě budoucí o smlouvě o zřízení služebnosti, smlouvu o spolupráci mezi statutárním
        městem Brnem a společností Hutcham Real, s.r.o., IČO: 080 82 065, se sídlem Husitská 107/3,
        Žižkov, 130 00 Praha 3, která tvoří přílohu č. 74 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.


     2.ZMB pověřuje
     vedoucího Odboru investičního MMB podpisem výše uvedené smlouvy.

103. Budoucí směna pozemků v k. ú. Černovice a Tuřany za pozemky v k. ú. Černovice, Komín,
     Líšeň a Slatina a budoucí prodej pozemků v k. ú. Černovice

     K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
            Hlasování č. 98:    42 - 0 - 10 - 1

     Schválené usnesení:
     1.ZMB bere na vědomí
     skutečnosti, že:
         - dne 1. 8. 2022 byla uzavřena smlouva o spolupráci mezi statutárním městem Brnem,
            společností CTP Invest, spol. s r.o. a XXXXXXX XXXXXX, jejímž předmětem je
            majetkoprávní vypořádání pozemků v lokalitě Pískovna Černovice;
         - záměr budoucí směny a prodeje předmětných pozemků byl projednán na R9/103. schůzi
            Rady města Brna konané dne 23. 10. 2024.


                                          Strana 67 z 81
2.ZMB bere na vědomí
   - žádost společnosti CTP II, spol. s r.o. o budoucí směnu pozemků v k.ú. Černovice a Tuřany
       ve vlastnictví statutárního města Brna za pozemky v k.ú. Černovice v jejím vlastnictví;
   - žádost společnosti CTP II, spol. s r.o. o budoucí prodej pozemků v k.ú. Černovice;
   - žádost XXXXXX XXXXX o budoucí směnu části pozemku p. č. 2615/56 v Černovice ve
       vlastnictví statutárního města Brna za pozemky v k.ú. Komín, Líšeň a Slatina v jeho
       vlastnictví.

3.ZMB bere na vědomí
skutečnost, že Přílohy č. 2 smlouvy o smlouvě budoucí směnné a smlouvy o smlouvě budoucí kupní
tvoří návrhy geometrických plánů, které dosud nebyly potvrzeny příslušným katastrálním úřadem.

4.ZMB schvaluje
budoucí směnu:
 - části pozemku p. č. 2616/5, ostatní plocha, zeleň, o výměře 59 m² (v návrhu geometrického plánu
je tato část pozemku označena jako p. č. 2616/72),
 - části pozemku p. č. 2616/30, ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 116 m² (v návrhu
geometrického plánu je tato část pozemku označena jako p. č. 2616/76),
 - části pozemku p. č. 2616/34, ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 554 m² (v návrhu
geometrického plánu je tato část pozemku označena jako p. č. 2616/74),
 - části pozemku p. č. 2616/35, ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 847 m² (v návrhu
geometrického plánu je tato část pozemku označena jako p. č. 2616/75),
 - části pozemku p. č. 2616/36, ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 342 m² (v návrhu
geometrického plánu je tato část pozemku označena jako p. č. 2616/77),
 - části pozemku p. č. 2616/37, ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 102 m² (v návrhu
geometrického plánu je tato část pozemku označena jako p. č. 2616/79),
 - části pozemku p. č. 2616/38, ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 108 m² (v návrhu
geometrického plánu je tato část pozemku označena jako p. č. 2616/80),
 - části pozemku p. č. 2616/39, ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 218 m² (v návrhu
geometrického plánu je tato část pozemku označena jako p. č. 2616/81),
 - části pozemku p. č. 2616/40, ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 32 m² (v návrhu geometrického
plánu je tato část pozemku označena jako p. č. 2616/82),
 - části pozemku p. č. 2616/42, ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 71 m² (v návrhu geometrického
plánu je tato část pozemku označena jako p. č. 2616/83),
 - části pozemku p. č. 2616/49, orná půda, o výměře 527 m² (v návrhu geometrického plánu je tato
část pozemku označena jako p. č. 2616/73),
 - části pozemku p. č. 2616/70, ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 107 m² (v návrhu
geometrického plánu je tato část pozemku označena jako p. č. 2616/78),
 - části pozemku p. č. 2828/2, ostatní plocha, zeleň, o výměře 20.201 m² (v návrhu geometrického
plánu je tato část pozemku označena jako p. č. 2828/379),
 - části pozemku p. č. 2860/2, ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 664 m² (v návrhu
geometrického plánu je tato část pozemku označena jako p. č. 2860/4),
 - části pozemku p. č. 2861/1, ostatní plocha, zeleň, o výměře 20.981 m² (v návrhu geometrického
plánu je tato část pozemku označena jako p. č. 2861/5),
 - části pozemku p. č. 2861/2, ostatní plocha, zeleň, o výměře 6.265 m² (v návrhu geometrického
plánu je tato část pozemku označena jako p. č. 2861/7),
 - části pozemku p. č. 2984, ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 4.373 m² (v návrhu geometrického
plánu je tato část pozemku označena jako p. č. 2984/4),
 - pozemku p. č. 2987, ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 12.980 m²,
 - pozemku p. č. 2988, ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 41.187 m²,
 - části pozemku p. č. 2989, orná půda, o výměře 62.221 m² (v návrhu geometrického plánu je tato
část pozemku označena jako p. č. 2989/1),
 - části pozemku p. č. 2990, ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 6.340 m² (v návrhu
geometrického plánu je tato část pozemku označena jako p. č. 2990/1),
 vše v k.ú. Černovice;
 - části pozemku p. č. 3500/1, ostatní plocha, zeleň, o maximální výměře 2.539 m²,
 - části pozemku p. č. 3501/1, ostatní plocha, ostatní komunikace, o maximální výměře 2.477 m²,
 - pozemku p. č. 3503, orná půda, o výměře 7.000 m²,
 - části pozemku p. č. 3520/2, ostatní plocha, zeleň, o výměře 183 m² (v návrhu geometrického
plánu je tato část pozemku označena jako p. č. 3520/4),




                                     Strana 68 z 81
 - části pozemku p. č. 3521/2, ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 328 m² (v návrhu
geometrického plánu je tato část pozemku označena jako p. č. 3521/7),
 - části pozemku p. č. 3533, orná půda, o maximální výměře 4.415 m²,
 - části pozemku p. č. 3534/6, orná půda, o výměře 88 m² (v návrhu geometrického plánu je tato
část pozemku označena jako p. č. 3534/10),
vše v k.ú. Tuřany;
ve vlastnictví statutárního města Brna

 za:
 - id. 5/8 pozemku p. č. 2719/8, orná půda, o výměře 7.698 m²,
 - id. 5/16 pozemku p. č. 2719/9, orná půda, o výměře 7.761 m²,
 - id. 5/16 pozemku p. č. 2719/14, orná půda, o výměře 6.497 m²,
 - id. 5/16 pozemku p. č. 2767/16, ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 48 m²,
 - pozemek p. č. 2615/23, orná půda, o výměře 4.804 m²,
 - pozemek p. č. 2712/176, orná půda, o výměře 11.122 m²,
 - pozemek p. č. 2719/11, orná půda, o výměře 2.266 m²,
 - pozemek p. č. 2719/12, orná půda, o výměře 134 m²,
 - pozemek p. č. 2719/13, orná půda, o výměře 2.381 m²,
 - pozemek p. č. 2767/21, ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 50 m²,
 - id. 1/6 pozemku p. č. 2719/15, orná půda, o výměře 2.950 m²,
 - id. 1/6 pozemku p. č. 2767/22, ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 32 m²,
 - část pozemku p. č. 2646/13, orná půda, o výměře 3.113 m² (v návrhu geometrického plánu je tato
část pozemku označena jako p. č. 2646/13),
 - pozemek p. č. 2646/14, orná půda, o výměře 1.367 m²,
 - část pozemku p. č. 2648/8, ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 44 m² (v návrhu geometrického
plánu je tato část pozemku označena jako p. č. 2648/8),
 - část pozemku p. č. 2711/5, orná půda, o výměře 21.089 m² (v návrhu geometrického plánu je tato
část pozemku označena jako p. č. 2711/5),
 - pozemek p. č. 2767/7, ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 15 m²,
 - pozemek p. č. 2767/8, ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 28 m²,
 - pozemek p. č. 2767/11, ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 29 m²,
 - pozemek p. č. 2615/70, orná půda, o výměře 1.938 m²,
 - pozemek p. č. 2615/82, orná půda, o výměře 4.507 m²,
 - pozemek p. č. 2615/84, orná půda, o výměře 21 m²,
 - pozemek p. č. 2615/85, orná půda, o výměře 5.676 m²,
 - pozemek p. č. 2615/95, orná půda, o výměře 7.044 m²,
 - pozemek p. č. 2615/97, orná půda, o výměře 16.176 m²,
 - pozemek p. č. 2615/134, orná půda, o výměře 8.241 m²,
 - pozemek p. č. 2632/4, ostatní plocha, neplodná půda, o výměře 416 m²,
 - část pozemku p. č. 2615/52, orná půda, o výměře 336 m² (v návrhu geometrického plánu je tato
část pozemku označena jako p. č. 2615/139),
 - část pozemku p. č. 2615/62, orná půda, o výměře 185 m² (v návrhu geometrického plánu je tato
část pozemku označena jako p. č. 2615/146),
 - část pozemku p. č. 2615/64, orná půda, o výměře 192 m² (v návrhu geometrického plánu je tato
část pozemku označena jako p. č. 2615/147),
 - část pozemku p. č. 2615/66, orná půda, o výměře 266 m² (v návrhu geometrického plánu je tato
část pozemku označena jako p. č. 2615/148),
 - pozemek p. č. 2615/135, orná půda, o výměře 253 m²,
 - pozemek p. č. 2615/136, orná půda, o výměře 125 m²,
 vše v k.ú. Černovice,
 ve vlastnictví společnosti CTP II, spol. s r.o., IČO: 281 44 023, se sídlem CTPark Humpolec 1571,
396 01 Humpolec;
 a dále za:
 - pozemek p. č. 2222/5, ostatní plocha, zeleň, o výměře 217 m²,
 - pozemek p. č. 2222/8, ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 18 m²,
 - pozemek p. č. 2615/10, orná půda, o výměře 10.569 m²,
 - pozemek p. č. 2615/44, orná půda, o výměře 6.977 m²,
 - část pozemku p. č. 2615/47, orná půda, o výměře 578 m² (v návrhu geometrického plánu je tato
část pozemku označena jako p. č. 2615/137),
 - část pozemku p. č. 2615/53, orná půda, o výměře 30 m² (v návrhu geometrického plánu je tato
část pozemku označena jako p. č. 2615/140),
 - pozemek p. č. 2615/81, orná půda, o výměře 4.477 m²,


                                     Strana 69 z 81
     - pozemek p. č. 2615/86, orná půda, o výměře 3.689 m²,
     - pozemek p. č. 2615/87, orná půda, o výměře 17 m²,
     - pozemek p. č. 2615/89, orná půda, o výměře 6.046 m²,
     - pozemek p. č. 2615/90, orná půda, o výměře 37 m²,
     - pozemek p. č. 2617, ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 2.552 m²,
     - pozemek p. č. 2712/156, orná půda, o výměře 89 m²,
     - id. 3/8 pozemku p. č. 2719/8, orná půda, o výměře 7.698 m²,
     - id. 5/12 pozemku p. č. 2719/15, orná půda, o výměře 2.950 m²,
     - id. 1/6 pozemku p. č. 2719/19, orná půda, o výměře 3.474 m²,
     - id. 7/12 pozemku p. č. 2767/22, ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 32 m²,
     vše v k.ú. Černovice,
     za předpokladu, že se společnost CTP II, spol. s r.o., IČO: 281 44 023, se sídlem CTPark Humpolec
    1571, 396 01 Humpolec, stane vlastníkem výše uvedených pozemků,
     a za podmínek smlouvy o smlouvě budoucí směnné, která tvoří přílohu č. ... tohoto zápisu.
    5.ZMB schvaluje
    budoucí prodej:
     - části pozemku p. č. 2615/1, ostatní plocha, zeleň, o výměře 6.324 m² (v návrhu geometrického
    plánu je tato část pozemku označena jako p. č. 2615/1),
     - části pozemku p. č. 2615/55, orná půda, o výměře 4.200 m² (v návrhu geometrického plánu je
    tato část pozemku označena jako p. č. 2615/55),
     - části pozemku p. č. 2615/57, orná půda, o výměře 2.017 m² (v návrhu geometrického plánu je
    tato část pozemku označena jako p. č. 2615/57),
     - části pozemku p. č. 2615/58, orná půda, o výměře 1.793 m², (v návrhu geometrického plánu je
    tato část pozemku označena jako p. č. 2615/58),
     - části pozemku p. č. 2615/59, orná půda, o výměře 2.422 m² (v návrhu geometrického plánu je
    tato část pozemku označena jako p. č. 2615/59),
     - části pozemku p. č. 2615/60, orná půda, o výměře 2.387 m² (v návrhu geometrického plánu je
    tato část pozemku označena jako p. č. 2615/60),
     - části pozemku p. č. 2825/6, ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 764 m² (v návrhu geometrického
    plánu je tato část pozemku označena jako p. č. 2825/10),
     - části pozemku p. č. 2861/1, ostatní plocha, zeleň, o výměře 9.166 m² (v návrhu geometrického
    plánu je tato část pozemku označena jako p. č. 2861/4),
    vše v k.ú. Černovice,
    z vlastnictví statutárního města Brna do vlastnictví společnosti CTP II, spol. s r.o., IČO: 281 44 023,
    se sídlem CTPark Humpolec 1571, 396 01 Humpolec,
    a za podmínek smlouvy o smlouvě budoucí kupní, která tvoří přílohu č. 75 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    6.ZMB schvaluje
    budoucí směnu části pozemku p. č. 2615/56, orná půda, o výměře 2.957 m² (v návrhu
    geometrického plná je tato část pozemku označena jako p. č. 2615/56) v k.ú. Černovice ve
    vlastnictví statutárního města Brna
    za pozemky:
     - p. č. 1526/408, ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 41 m², v k.ú. Komín,
     - p. č. 2540/49, ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 401 m², v k.ú. Líšeň,
     - p. č. 6238/24, ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 271 m², v k.ú. Líšeň,
     - p. č. 149/3, orná půda, o výměře 1.826 m², v k.ú. Slatina,
     - p. č. 3568/5, ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 219 m², v k.ú. Slatina,
    ve vlastnictví XXXXXX XXXXX,
    a za podmínek smlouvy o smlouvě budoucí směnné, která tvoří přílohu č. 75 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

104. Svěření majetku města městské části Brno-Slatina, pozemků p. č. 68/2, p. č. 342/4,
     p. č. 3574/3, k. ú. Slatina

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 99:    46 - 0 - 4 - 3

    Schválené usnesení:
    ZMB neschvaluje
    městské části Brno-Slatina svěření pozemků:
       -    p.č. 68/2        ostatní plocha, zeleň                       o výměře        250 m²


                                           Strana 70 z 81
         -     p.č. 342/4     zastavěná plocha a nádvoří             o výměře         8 m²
         -     p.č. 3574/3    ostatní plocha, zeleň                 o výměře      1 135 m²
     v k.ú. Slatina
     dle příslušných článků obecně závazné vyhlášky statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se
     vydává Statut města Brna, v platném znění, do kategorie: část III. – ostatní nemovitý majetek,
     uvedený jako doplněk č. 189 přílohy č. 3.

105. Změna části usnesení Zastupitelstva města Brna č. Z9/18 konaného dne 18. 6. 2024
     pod bodem 140) - svěření nemovitých věcí v k. ú. Židenice městské části Brno-Vinohrady

     K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
            Hlasování č. 100:   50 - 0 - 1 - 2

     Schválené usnesení:
     ZMB schvaluje
     změnu části usnesení, schváleného Zastupitelstvem města Brna č. Z9/18 konané dne 18.6.2024
     pod bodem 140, které zní:
     Zastupitelstvo města Brna schvaluje
     městské části Brno-Vinohrady svěření nemovitých věcí:
       - stavby č.p. 4243, technického vybavení, postavené na pozemku p.č. 8907
       - jednotky č. 4239/1, jiný nebytový prostor, umístěné ve stavbě technického vybavení č.p. 4239,
     jež je součástí pozemku p.č. 8238, včetně spoluvlastnického podílu o velikosti id. 2147/4190 na
     pozemku p.č. 8238 a spoluvlastnického podílu o velikosti id. 2147/4190 na společných částech
     stavby č.p. 4239, jež je součástí pozemku p.č. 8238
      vše k.ú. Židenice
      dle příslušných článků obecně závazné vyhlášky statutárního města Brna č.20/2001, kterou se
     vydává Statut města Brna, v platném znění, do kategorie: část III. – ostatní nemovitý majetek,
     uvedený jako doplněk č. 185 přílohy č. 3.
      takto:
      Zastupitelstvo města Brna
      schvaluje
      městské části Brno-Vinohrady svěření nemovitých věcí:
      - pozemku p.č. 8907, jehož součástí je stavba technického vybavení č.p. 4243
      - jednotky č. 4239/1, jiný nebytový prostor, umístěné ve stavbě technického vybavení č.p. 4239,
     jež je součástí pozemku p.č. 8238, včetně spoluvlastnického podílu o velikosti id. 2147/4190 na
     pozemku p.č. 8238 a spoluvlastnického podílu o velikosti id. 2147/4190 na společných částech
     stavby č.p. 4239, jež je součástí pozemku p.č. 8238
     v k.ú. Židenice
     dle příslušných článků obecně závazné vyhlášky statutárního města Brna č.20/2001, kterou se
     vydává Statut města Brna, v platném znění, do kategorie: část III. – ostatní nemovitý majetek,
     uvedený jako doplněk č. 185 přílohy č. 3.

106. Odnětí svěřeného majetku města městské části Brno-střed, pozemků p. č. 31/12, p. č. 41/2,
     p. č. 41/3, p. č. 41/4, p. č. 1119/2, p. č. 1119/4 v k. ú. Trnitá

     K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
            Hlasování č. 101:   53 - 0 - 0 - 0

     Schválené usnesení:
     ZMB schvaluje
     městské části Brno-střed
     odnětí svěřeného majetku ve smyslu čl. 75 odst. 6 obecně závazné vyhlášky
     statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, v platném znění,
     pozemků:
      - p.č. 31/12     vodní plocha                       o výměře      116 m²
      - p.č. 41/2      zastavěná plocha a nádvoří          o výměře      12 m²
      - p.č. 41/3      zastavěná plocha a nádvoří          o výměře        3 m²
      - p.č. 41/4      ostatní plocha                     o výměře       23 m²
      - p.č. 1119/4    ostatní plocha                     o výměře       94 m²
     svěřených usnesením Z4/004. ZMB konaného dne 11. března 2003 z kategorie část III. – ostatní
     nemovitý majetek, se souhlasem městské části Brno-střed.
      - p.č. 1119/2    ostatní plocha                     o výměře       67 m²


                                         Strana 71 z 81
     svěřený usnesením Z2/019. ZMB konaného ve dnech 3 - 5. září 1996 z kategorie část III. – ostatní
     nemovitý majetek, se souhlasem městské části Brno-střed
     vše k.ú. Trnitá.

107. Smlouva o pachtu a provozování vodovodů a kanalizací

     K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
            Hlasování č. 102:   51 - 0 - 2 - 0

     Schválené usnesení:
     1.ZMB schvaluje
     smlouvu o pachtu a provozování vodovodů a kanalizací mezi statutárním městem Brnem a
     společností Brněnské vodárny a kanalizace, a.s., IČO 463 47 275, se sídlem Pisárecká 555/1a,
     Pisárky, 603 00 Brno, která tvoří přílohu č. 76 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

     2.ZMB svěřuje
     Radě města Brna pravomoc schvalovat dodatky ke smlouvě a vyhotovovat protokoly o změnách v
     propachtovaném majetku dle Přílohy č. 8 smlouvy – Protokol k této smlouvě o pachtu a provozování
     vodovodů a kanalizací s tím, že tato pravomoc může být dále Radou města Brna svěřena
     Magistrátu města Brna v souladu s ustanovením § 102 odst. 3 zákona č. 128/2000 Sb., o obcích
     (obecní zřízení), v platném znění.

     3.ZMB pověřuje
     vedoucího Odboru investičního Magistrátu města Brna podpisem smlouvy.

108. Smlouva o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „Novostavba Nová Amerika“

     Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky - navrhl společně hlasovat o bodech 108) - 110).

     Bc. Tomáš Koláčný - požádal o samostatné hlasování o bodech 108) a 110) s tím, že tyto body
     mohou být projednány najednou.

     Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky - přistoupil tedy ke společnému projednání bodů 108)
     a 110).

     K hlasování o návrzích usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
            Hlasování č. 103:    45 - 0 - 5 - 2

     Schválené usnesení:
     1.ZMB schvaluje
     Smlouvu o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „Novostavba Nová Amerika“ mezi
     statutárním městem Brnem a společností Brno new station development a.s. se sídlem Benešova
     703/21, Brno-město, 602 00 Brno, IČO: 277 23 607, která tvoří přílohu č. 77 tohoto zápisu. Ověřená
     příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.
     Ověřená příloha č. 1 smlouvy je pro velký rozsah uložena na Odboru investičním MMB.

     2.ZMB pověřuje
     vedoucího Odboru investičního MMB podpisem výše uvedené smlouvy.

110. Smlouva o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „RiOS 2. ETAPA VÝSTAVBY“

     Schválené usnesení:
     1.ZMB schvaluje
     Smlouvu o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „RiOS 2. ETAPA VÝSTAVBY“ mezi
     statutárním městem Brnem a společností Autocentrum ROS, a.s. se sídlem Poříčí 805/1c, Staré
     Brno, 603 00 Brno, IČO: 645 06 908, která tvoří přílohu č. 78 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.
     Ověřená příloha č. 1 smlouvy je pro velký rozsah uložena na Odboru investičním MMB.

     2.ZMB pověřuje
     vedoucího Odboru investičního MMB podpisem výše uvedené smlouvy.


                                          Strana 72 z 81
109. Smlouva o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „BD MORAVANSKÁ“

     K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
            Hlasování č. 104:   47 - 0 - 2 - 3

     Schválené usnesení:
     1.ZMB schvaluje
     Smlouvu o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „BD MORAVANSKÁ“ mezi statutárním
     městem Brnem a společností Trias development s.r.o. se sídlem Jundrovská 1303/43, Komín, 624
     00 Brno, IČO: 051 09 302, která tvoří přílohu č. 79 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.
     Ověřená příloha č. 1 smlouvy je pro velký rozsah uložena na Odboru investičním MMB.

     2.ZMB pověřuje
     vedoucího Odboru investičního MMB podpisem výše uvedené smlouvy.

112. Dodatek č. 2 ke Smlouvě o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „RYBÁŘKA,
     POLYFUNKČNÍ SOUBOR - dům C2“

     K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
            Hlasování č. 105:   49 - 0 - 2 - 2

     Schválené usnesení:
     1.ZMB schvaluje
     Dodatek č. 2 ke Smlouvě o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „RYBÁŘKA,
     POLYFUNKČNÍ SOUBOR - dům C2“ mezi statutárním městem Brnem a společností IMPERA line,
     a.s se sídlem Hlinky 45/114, Pisárky, 603 00 Brno, IČO: 072 37 235, který tvoří přílohu č. 80 tohoto
     zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.
     Ověřená příloha č. 4 smlouvy je pro velký rozsah uložena na Odboru investičním MMB.

     2.ZMB pověřuje
     vedoucího Odboru investičního MMB podpisem výše uvedeného Dodatku č. 2.

113. Dodatek č. 2 ke Smlouvě o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „Residenční park
     Štefánikova, Brno - soubor staveb I (Etapa A+B)“

     K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
            Hlasování č. 106:   47 - 0 - 2 - 4

     Schválené usnesení:
     1.ZMB schvaluje
     Dodatek č. 2 ke Smlouvě o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „Residenční park
     Štefánikova, Brno - soubor staveb I (Etapa A+B)“ mezi statutárním městem Brnem a
     společností KLIMINVEST CZ a.s. se sídlem Maříkova 2287/1a, Řečkovice, 621 00 Brno, IČO: 276
     61 971, který tvoří přílohu č. 81 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

     2.ZMB pověřuje
     vedoucího Odboru investičního MMB podpisem výše uvedeného dodatku č. 2.

114. Tvorba Fondu rezerv a rozvoje na základě očekávaného nedočerpání rozpočtu kapitálových
     výdajů Odboru kultury MMB roku 2024 - rozpočtové opatření

     Rozprava

     Bc. Jiří Kment:
     V tomto bodě došlo k vyřazení nejlevnějšího účastníka z důvodu nepřiměřeně nízké nabídkové
     ceny. Chtěl bych se zeptat, jaká byla ta nepřiměřeně nízká nabídková cena?

     Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
     Já poprosím Katku Vorlíčkovou, jesi tady je?


                                           Strana 73 z 81
     Mgr. Kateřina Vorlíčková, vedoucí Odboru kultury MMB:
     Omlouvám se, ale tuto informaci nemám k dispozici. Prostě nebyla, není to tak podrobně popsáno,
     od organizace.

     Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
     Já panu zastupiteli navrhuji, abysme odpověděli písemně. A paní, paní Mgr. Vorlíčkovou poprosím,
     aby to prostě dohledala, odpověděla panu mag, panu zastupiteli Kmentovi písemně.

     Mgr. Kateřina Vorlíčková, vedoucí Odboru kultury MMB:
     Ano.

     Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
     Tak. Dále nevidím nikoho přihlášeného, dávám tedy hlasovat:
           Hlasování č. 107:      43 - 0 - 2 - 9

     Schválené usnesení:
     ZMB schvaluje
     tvorbu Fondu rezerv a rozvoje ve výši 7 139 tis. Kč;
     rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 82 tohoto zápisu, z důvodu nedočerpání
     účelového investičního příspěvku poskytnutého Muzeu města Brna, příspěvkové organizaci, na
     projekt „Vila Wittal – Centrum židovské kultury Štetl – židovské muzeum – rekonstrukce objektu,
     příprava a realizace“ v celkové výši 7 139 tis. Kč.

115. Záměr nabytí částí pozemku p. č. 424/1 v k. ú. Trnitá nově označených jako p. č. 424/18
     a p. č. 424/19, souhlas s nabídkou kupní ceny Českých drah, a.s., pro stavbu „Cyklistická
     stezka Hladíkova“

     K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
            Hlasování č. 108:   47 - 0 - 2 - 5

     Schválené usnesení:
     1.ZMB souhlasí
     se záměrem nabytí částí pozemku p.č. 424/1 v k.ú. Trnitá nově označených jako p.č. 424/18 o
     výměře 6 m2 a p.č. 424/19 o výměře 7 m2 z vlastnictví Českých drah, a.s., Nábřeží L. Svobody
     1222, 110 00 Praha, IČO 70994226, do vlastnictví statutárního města Brna za kupní cenu ve výši
     37.000 Kč bez DPH dle nabídky Českých drah, a.s. pro stavbu „Cyklistická stezka Hladíkova“.
     Souhlas s navrhovanou kupní cenou tvoří přílohu č. 83 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

     2.ZMB pověřuje
     vedoucího Odboru investičního MMB podpisem souhlasu s navrhovanou kupní cenou.

116. Změna části usnesení zasedání Zastupitelstva města Brna č. Z9/19 konaného
     dne 10. 9. 2024, bod č. 159), týkající se směny nemovitých věcí v k. ú. Pisárky se společností
     STAREZ - SPORT, a.s.

     K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
            Hlasování č. 109:   47 - 0 - 3 - 4

     Schválené usnesení:
     1.ZMB bere na vědomí
     skutečnosti, že:

         •   Zastupitelstvo města Brna na svém zasedání č. Z9/19. konaném dne 10.09.2024, bod č.
             159 schválilo směnu pozemku p.č. 50/1 v k.ú. Pisárky ve vlastnictví statutárního města
             Brna za pozemky p.č. 915/1, 915/4, 915/7, 915/14, 915/15, 915/16, 915/17, 915/18, 915/19,
             915/20, 915/22, 920/1, 920/3, 920/4, 920/5, 920/8, 920/9, 920/10, 920/11, 923/4, 923/5,
             923/8, 923/9, 923/11, 923/14, 923/15, 923/16, 924, 925, 926/1, 926/2 a za lávku pro pěší
             přes řeku Svratku stojící na pozemcích p.č. 915/7, 920/4, vše v k.ú. Pisárky ve vlastnictví
             společnosti STAREZ – SPORT, a.s. bez doplatku, zřízení služebnosti ve prospěch
             statutárního města Brna a společnosti Brněnské vodárny a kanalizace, a.s., za


                                          Strana 74 z 81
             předpokladu, že společnost STAREZ – SPORT, a.s. na své náklady a nebezpečí provede
             opravu staticky nevyhovující pravé opěry lávky pro pěší přes řeku Svratku stojící na
             pozemcích p.č. 915/7, 920/4, vše v k.ú. Pisárky, včetně vyhotovení statického posouzení,
             což bude zkontrolováno a odsouhlaseno statutárním městem Brnem, a to ve lhůtě do 4
             měsíců ode dne schválení směny a zřízení služebnosti Zastupitelstvem města Brna,
         •   společnost STAREZ – SPORT, a.s. žádá o prodloužení lhůty pro uzavření směnné smlouvy
             a smlouvy o zřízení služebností do 30.06.2025, protože společnost STAREZ – SPORT,
             a.s. odstoupila od smlouvy o zpracování projektové dokumentace pro havarijní opravu
             lávky na Riviéře z důvodu nečinnosti zhotovitele a řeší uzavření nové smlouvy.


     2.ZMB mění
     část usnesení zasedání Zastupitelstva města Brna č. Z9/19 konaného dne 10.09.2024, bod č. 159,
     která zní:
      za předpokladu, že společnost STAREZ – SPORT, a.s. na své náklady a nebezpečí provede
     opravu staticky nevyhovující pravé opěry lávky pro pěší přes řeku Svratku stojící na pozemcích p.č.
     915/7, 920/4, vše v k.ú. Pisárky, včetně vyhotovení statického posouzení, což bude zkontrolováno
     a odsouhlaseno statutárním městem Brnem, a to ve lhůtě do 4 měsíců ode dne schválení směny a
     zřízení služebnosti Zastupitelstvem města Brna
     takto
     za předpokladu, že společnost STAREZ – SPORT, a.s. na své náklady a nebezpečí provede opravu
     staticky nevyhovující pravé opěry lávky pro pěší přes řeku Svratku stojící na pozemcích p.č. 915/7,
     920/4, vše v k.ú. Pisárky, včetně vyhotovení statického posouzení, což bude zkontrolováno a
     odsouhlaseno statutárním městem Brnem, a to ve lhůtě do 30.06.2025.

117. Nabytí části pozemku p. č. 2795/2 v k. ú. Bosonohy pro stavbu „Brno, MČ Bosonohy
     III. a IV. etapa - dostavba oddílného kanalizačního systému“ - kupní smlouva

     K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
            Hlasování č. 110:   51 - 0 - 0 - 3

     Schválené usnesení:
     ZMB schvaluje
     nabytí části pozemku p. č. 2795/2 o výměře 16 m2, která je oddělena geometrickým plánem č.
     2758-38/2023 a v něm označena jako pozemek p. č. 2795/12 v k.ú. Bosonohy ve vlastnictví
     subjektu v rámci stavby "Brno, MČ Bosonohy III. a IV. etapa — dostavba oddílného kanalizačního
     systému“ za dohodnutou kupní cenu 28.800 Kč a za podmínek kupní smlouvy která tvoří přílohu č.
     84 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

118. Nabytí pozemku p. č. 1495/14 v k. ú. Bosonohy pro stavbu „Brno, MČ Bosonohy
     III. a IV. etapa - dostavba oddílného kanalizačního systému“ - kupní smlouva

     K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
            Hlasování č. 111:     50 - 0 - 0 - 4
     Schválené usnesení:
     ZMB schvaluje
     nabytí pozemku p. č. 1495/14 v k.ú. Bosonohy ve vlastnictví subjektu v rámci stavby "Brno, MČ
     Bosonohy III. a IV. etapa — dostavba oddílného kanalizačního systému“ za dohodnutou kupní cenu
     16.200 Kč a za podmínek kupní smlouvy, která tvoří přílohu č. 85 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

119. Dodatek č. 2 ke zřizovací listině Základní školy Brno, Čejkovická 10, příspěvkové organizace

     K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
            Hlasování č. 112:   50 - 0 - 0 - 4

     Schválené usnesení:
     ZMB schvaluje
     Dodatek č. 2 ke zřizovací listině Základní školy Brno, Čejkovická 10, příspěvkové organizace, který
     tvoří přílohu č. 86 tohoto zápisu.


                                          Strana 75 z 81
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

120. Prodloužení termínu vyúčtování účelového investičního transferu poskytnutého městské
     části Brno-sever

     K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
            Hlasování č. 113:   50 - 0 - 1 - 3

     Schválené usnesení:
     ZMB schvaluje
     prodloužení termínu vyúčtování účelového investičního transferu poskytnutého městské části Brno-
     sever na aktualizaci a projektovou dokumentaci parku Valchařská na základě usnesení
     Zastupitelstva města Brna Z8/39, bod 54, konaného dne 21.6.2022 ve výši 760 tis. Kč z
     25.1.2025 na 25.1.2026.

  3. Dotazy, připomínky a podněty členů Zastupitelstva města Brna
     (dle ust. § 82, písm. b, zák. č. 128/2000 Sb., o obcích, v platném znění)

     Mgr. Monika Lukášová Spilková, Ph.D.:
     Chtěla bych se jenom doptat. Já jsem minule tady vznesla nějaké dotazy ohledně Chovánku
     a velice děkuju za obsáhlou odpověď, kterou jsem k tomu obdržela. Ale jenom pro jistotu bych se
     chtěla ještě ujistit, protože to z té odpovědi nebylo zcela zřejmé, jestli všechny děti do 3 let, které
     v Chovánku byly, mají už od nového roku zajištěné pěstouny, anebo ne.

     Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
     Teď přemýšlím, kdo Vám odpoví, ale určitě to bude písemně. Ne, hlásí se kolegyně Rabušicová,
     takže já jí dávám slovo. A chce, tak jasně. Takže paní, paní zastupitelka Seidlová.

     MUDr. Dagmar Seidlová, PhD.:
     Žádné dítě, momentálně, ve věku do 3 let v Chovánku není.

     Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
     Tak to je celkem jasná odpověď, děkuji paní zastupitelce. Myslím, že není ani potřeba žádné
     doplnění, v tomto případě. Pan zastupitel Kment.

     Bc. Jiří Kment:
     Já bych chtěl tady vodevřít takovou otázku vlastně soustavného znečišťování silnic Uhelná a Poříčí,
     z důvodu, v prvním případě deponie firmy THERMOSERVIS, v druhém případě stavby
     protipovodňových opatření. Upozorňuji, že povinností zhotovitele, nebo v tomto případě
     provozovatele, je okamžitě nečistoty odstraňovat, což se dlouhodobě vůbec neděje. Třeba,
     konkrétně, na Poříčí, u velodromu, tam už je 10 cm hlíny na okraji silnice, uprostřed silnice, to je
     hlína smísená se štěrkem. Pokud jedete v autě, je to eště celkem v pohodě, protože jedete v těch
     vyjetých kolejích, ale pokud jedete na motorce, tak už je to opravdu velmi nebezpečné se pohybovat
     po těchto, opravdu silně a soustavně, znečišťovaných silnicích. Takže bych se chtěl zeptat, kolik
     pokut a v jaké celkové výši bylo uděleno zhotoviteli protipovodňových opatření a firmě
     THERMOSERVIS za roky 2023 a 2024?

     Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
     Tak. Bude Vám odpovězeno písemně. A vidím přihlášeného pana kolegu Hladíka.

     Mgr. Petr Hladík:
     Já se, dobré poledne, já bych se chtěl zeptat, samozřejmě proti písemnou odpověď, pana
     pověřeného ředitele Úrazové nemocnice, pana Jana Kočiše, zda má nějakého poradce, kterého
     zaměstnal, pana Jakubce, kolik mu platí, a jestli je pravdou, že tento pán vyjednává, buďto pan
     ředitel, nebo jeho poradce, o pozemcích, na kterých je dneska heliport, ve vlastnictví města Brna,
     případně pozemky, na kterých zaměstnanci Úrazové nemocnice parkují auta? Protože ke mně se
     tato informace dostala, že bysme tyhlety pozemky měli zcizovat, jako město, a, a prý o tom jednají
     tito 2 pánové. Tak já bych se pana pověřeného ředitele chtěl na tuto informaci zeptat, zda je, či není
     pravdivá?




                                            Strana 76 z 81
Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Tak, děkuji. A je tady pan prof. Kočiš? Nevidím ho nikde, ani se nám nehlásí, to znamená, odpoví
písemně. A já jen k tomu řeknu, že na začátku vlastně té, toho, toho funkčního období pověřeného
pana ředitele jsme měli spolu jednání a pan ředitel, mimo jiné, vyslovil přání, abychom, abychom
společně s vodárnami, s BVK, s Brněnskými vodárny a kanalizacemi zjistili, kudy, kudy je vlastně,
to pod tou zemí to vede. A tlumočil mně právě požadavek zaměstnanců Úrazové nemocnice
na vybudování parkovacích míst. Ale samozřejmě všichni víme, že to, že to vzhledem k těm sítím
tam umístěným nejde, a nejde tak jednoduše. Takže, to by skutečně byl velice významný obrat.
Tak, děkuji, pan kolega Zemek.

Mgr. Adam Zemek:
Já tady mám několik dotazů na pana radního pro dopravu. První dotaz se týká terminálu Starý
Lískovec, u železniční zastávky, protože v dohledné době na této železniční zastávce začne
zastavovat větší množství vla, větší množství vlaků a zatím tam bohužel není terminál, tak se chci
zeptat, jakým způsobem pokročila příprava terminálu pro MHD Starý Lískovec? Druhý dotaz se
týká platů řidičů a dalších zaměstnanců Dopravního podniku, jestli máme nějaký informace o tom,
že se pro příští rok tyto platy budou, vzhledem k inflaci a dalším vlivům, zvyšovat, nebo ne? A třetí
dotaz se týká konkrétní křižovatky na Otakara Ševčíka a na Táborské, kde proběhla v nedávné
době rekonstrukce, a došlo tam k tomu, že na té hlavní trase byla doplněná tlačítka pro volbu
zelené, pro chodce. Nicméně, než se člověk k tomuto tlačítku dostane, tak musí překonat eště jeden
přechod, přes odbočný pruh, a na tomto přechodu, přes odbočný pruh, toto tlačítko již není.
To znamená, člověk musí počkat, než dostane zelenou na tom prvním přechodu, a až poté může
zmáčknout tlačítko na tom druhém přechodu. Jenomže to nestihne ve stejné fázi vlastně cyklu
křižovatky, tím pádem musí čekat 2 fáze. Tak bych se chtěl zeptat, jestli je možné prověřit nějaké
řešení této situace, například doplněním toho tlačítka i k tomu druhému přechodu?

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Vzhledem k tomu, jestli je tady, je tady pan vedoucí z Odboru dopravy? Je tady. Odpovíme hned,
nebo písemně? Ano, děkuju, písemně. Paní kolegyně Flamiková je na řadě.

Mgr. Jasna Flamiková:
Já bych se chtěla vrátit k diskusi, kterou tady opakovaně vedeme ohledně měření rychlosti. Pan
radní Kratochvíl minule říkal, že Brno dostalo nějaké speciální ocenění ohledně srovnání, řekněme,
veřejné dopravy, za to jsem samozřejmě ráda, ale úplně to nesouvisí s hromadnou dopravu. Já
teďka mám před sebou otevřený post na Facebooku, který psal, a píše se tam, že Brno dostalo
2. nejlepší známku ze zkoumaných kategorií a speciální ocenění v odvětví inovací za rozpočtový
fond pro financování udržitelné mobility, který byl zřízený ro, v roce 2019. To samozřejmě kvituju.
Pokud já si uvědomuju, tak tento fond se měl jmenovat Fond udržitelné mobility, a nyní se jmenuje
pouze Fond mobility. S čímž jako souvisí to, že se tady píše, že se z něho rozdr, udělují peníze
například na rozvoj cyklistických tras, výstavbu bezbariérových vstupů, rozšíření parkovacích ploch,
zlepšení dostupnosti MHD, podporu elektromobility a zabezpečení přechodu pro chodce a prostor
kolem škol a školek. Tak já bych poprosila vyčíslit, kolik financí z toho fondu se tadynaty jednotlivé
kategorie od jeho zřízení, od jeho zřízení rozdělilo. Potom bych se chtěla vrátit k včerejšímu článku,
který vydal Český rozhlas a který se týká odtahů v Brně, ze kterého vyplývá, že zatímco počet aut
v Brně roste, tak klesl počet odtahů a pokut. A podle práce novinářů, investigativní práce, některé
z dodatků, které se týkají smluv na tyto odtahy, nejsou ani platné, protože nebyly uzavřeny v souladu
s platnou legislativou. Takže bych se chtěla obrátit na kontrolní výbor a na dozorčí radu Brněnských
komunikací, aby tyto smlouvy prověřily. V souvislosti s tím v tomto článku také citovali, protože už
posledně jsem se na komisi bezpečnosti dopravy dozvěděla, že Brno má nějaké vlastní statistiky,
tak pokud se podíváme na ty data, které uvádí Český rozhlas, tak pokud ve všech krajských
městech, s výjimkou Plzně, klesl počet zraněných nebo usmrcených o polovinu, o, až třetinu,
a v Brně téměř neklesl, tak něco je špatně. A těžko budeme tyto data zpochybňovat. V souvislosti
s tím v minulých týdnech jste možná zaznamenali, že spousta měst měří rychlost ve svých městech.
Praha má údajně až 100 radarů, které měří nejenom rychlost, ale měří třeba pře, přejezdy
na červenou, nebo kontrolují pruhy MHD. Brno nemá žádný tento radar, jestli si dobře uvědomuju.
Takže bych se chtěla zeptat, proč vlastně Brno, které, jak jsme se dozvěděli při schvalování
rozpočtu, na tom není finančně dobře, ty peníze potřebuje, bude potřebovat, i do budování jako
dopravní infrastruktury, proč vlastně nechává ležet, ležet vlastně příležitost, která umožní, jak jako
dodržovat pravidla a zvýšit bezpečnost, tak vlastně navýšit příjem do rozpočtu, právě třeba i na ty
bezpečnostní opatření. Pak jsem se chtěla zeptat, ten pán, co tady vystupoval na začátku, tak mluvil
o té zastávce v, Přístavišti, a říkal, že vlastně ta zastávka nebyla zbudována jako bezbariérová. Že
vlastně byla udělaná tak, že i nyní tam chodci mají asi jeden schod, aby se dos, dostali


                                      Strana 77 z 81
do bezbariérové tramvaje. Tak chtěla bych vědět odpověď, kdo je za to odpovědný, že k něčemu
takovému došlo? A poslední dotaz, který mám, tak se vlastně týká toho, jestli má město nějaký, já
vím, že to nejde přesně, ale alespoň rámcový přehled o tom, kolik se ve městě pohybuje lidí
bez domova, protože se obávám, že ty počty narůstají, a jaká je vlastně kapacita, kapacita možností
města, nebo i neziskových organizací, které se zabývají pomocí těmto lidem, na to, aby v zimě
vlastně měli nějakou možnost se někam uchýlit, aby nezmrzli na ulici. Děkuju. A stačí mi odpovědi
písemně.

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Bude tedy odpovězeno písemně. Pan kolega Koláčný.

Bc. Tomáš Koláčný:
Já bych se chtěl chvíli pověnovat tématu participativního rozpočtu. Ke mně se dostala informace,
že v tom letošním hlasování, těsně vlastně před ukončením, posledních 15 min., došlo k výpadku
serveru. Tak bych se chtěl zeptat, z jakého důvodu k tomu došlo a jestli byl problém na straně
provozovatele toho serveru, nebo na straně města, nebo kde? A případně vyzvat odpovědného
radního, aby do budoucna došlo k posílení propustnosti toho serveru, aby se ta situace
neopakovala. A v kontextu toho ještě, protože, jak už tady dneska zaznělo, tak projekt pod čarou
skončil tedy pod čarou asi o 14 hlasů, a současně, jelikož lidé neměli možnost až do konce té
stanovené lhůty hlasovat, tak bych chtěl požádat radu, aby zvážila dofinancování toho 1. projektu
pod čarou, nad rámec participativního rozpočtu.

Ing. Petr Kratochvíl, člen Rady města Brna:
Já jenom velmi krátce, abych si ušetřil vlastně přípravu, nebo odpověď i těch interpelacích
mezi svátky a mohl bych to víceméně trochu jinak využít, tak já jenom prostě velmi stručně. Co se
týče toho Fondu mobility, tak vlastně víte, paní zastupitelko, že vlastně Fond mobility čerpá z toho
fondu, veškerý projekty, které tam odchází, tak prochází schvalováním v té komisi a následně
v zastupitelstvu. To znamená, zastupitelstvo má pod kontrolou veškeré čerpání prostředků z toho
Fondu mobility. A jinak to samozřejmě připravíme. Co se týče té rychlosti, to Vás mimořádně
potěším, všechny, tady v sále, a skutečně, pravděpodobně, dojde k historickému okamžiku
a budeme mít, možná v příštím roce, ve městě Brně i jeden úsek, který by byl měřený. Ale
samozřejmě, poprosím Vás, není důvodem, abysme naplňovali kasu, jo? Tím důvodem je skutečně
pouze bezpečnost na té komunikaci, a ne abysme nezískali do Fondu mobility více peněz. To Vám
chci jenom sdělit. To je všechno.

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
A chce odpovědět pan radní Bořecký, takže já mu dávám slovo.

Petr Bořecký (Lidovci a Starostové), člen Rady města Brna:
Je to tak, ano, letos byl opravdu obrovský zájem o hlasování. Přímo v den hlas, v poslední den
hlasování jsme kapacitu navyšovali, nicméně těsně před koncem hlasování opravdu to selhalo. Je
to vina na straně dodavatelské firmy. Řešíme to s nimi, aby se to do dalších let neopakovalo.
Prověřovali jsme i, jestli třeba nedošlo k nějakýmu částečnému hlasování. Opravdu to bylo tak, že
nikomu nebylo umožněno hlasovat, proto už do toho více nezasahujeme. A teďka, momentálně, to
vyhodnocujeme, aby v příštím ročníce se taková, taková akce nestala. Jesi budete mít zájem, tak
asi můžeme podrobnějc odpovědět písemně.

Mgr. Marek Lahoda:
Já mám dotaz zřejmě taky na pana Kratochvíla. Já se chci zeptat, protože jsem si všiml, že
na zítřejší radu je zařazen bod týkající se lanovky, a konkrétně žádost o pokyn ze strany Dopravního
podniku, tak se chci zepsa, zeptat na obsah tadytohoto bodu vlastně a na to, jaký teda bude další
postup ve věci lanovky?

Ing. Petr Kratochvíl, člen Rady města Brna:
Jestli můžu, ten bod bude pravděpodobně stažený a bude dopracován o další podklady, tak aby
radní v případě nějakého rozhodnutí měli veškeré relevantní informace. A nebo bude doplněn zít,
zítra na té, na, přímo na radě, a z 90 % bude stažen a bude předložen opětovně začátkem příštího
roku.

Ing. Jana Drápalová:
Já jsem se rovněž chtěla zeptat na totéž, jak se ptal pan kolega Lahoda. A chtěla bych tady
poděkovat panu Havránkovi za ty poskytnuté podklady, které jsme, jako zastupitelé, si měli možnost


                                      Strana 78 z 81
vyzvednout na Dopravním podniku a byly nám tam nahrány na flešku, pr, přičemž jsme museli
podepsat mlčenlivost. Já tímto oznamuji, že mlčenlivost, ve smyslu zveřejňování těch podkladů,
dodržím, ale, a mít, aby tam nemuseli 2, další 2 kolegové moji, z klubu, chodit, tak jim ty materiály
poskytnu, prosím. Protože mně to přijde takové, trochu nedůstojné, aby si všichni zastupitelé chodili
oproti podpisu něco vyzvedávat na Dopravní podnik. Ale děkuji za to. Máme je k dispozici, budeme
je pečlivě studovat, ty materiály. A ještě bych tady chtěla poprosit, jesi by moh, jesi bychom mohli
písemně dostat stručnou informaci o obsahu toho pokynu, který rada bude udělovat Dopravnímu
podniku. A pokud ten materiál bude teda na, na cloudu, tak možná si ho, ale ten tam je vlastně, ten
se tam objevuje až jako příloha zápisu, že? K dispozici zastupitelům.

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Odpoví pan radní Kratochvíl.

Ing. Petr Kratochvíl, člen Rady města Brna:
Omlouvám se, teď jsem se možná trošku ztratil, ale jak jsem uvedl, ten materiál bude dopracován,
včetně určitých usnesení. Takže to, co vlastně jste asi viděli, co má jít do rady, tak v tomto provedení
to předložené, nebo s, projednáváno nebude. A bude připravený nový materiál, který se ocitne
i představenstvu společnosti Dopravního podniku, ano? A jak jsem uvedl, bude to pravděpodobně
v polovině ledna. Vy ho následně uvidíte.

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Paní kolegyně Flamiková.

Ing. Jana Drápalová:
Já ještě, já ještě po, bych ráda pokračovala.

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Aha, Vy byste ráda pokračovala. Já se oz, já se, já se omlouvám, ale já to nepoznám. Takže já Vám
dávám znovu slovo.

Ing. Jana Drápalová:
Ano, děkuji. Jako druhou záležitost, tak já jsem se pokoušela, se při přípravě na bod - rozpočet,
zorientovat v tom, kolik nás vlastně v letošním roce stálo zřízení centrálního stavebního úřadu. Vím,
že se tam ty náklady pohybují v několika kapitolách a odborech, jako například Odboru vnitřních
věcí nebo Odboru správy majetku, případně ještě dalších, keré se mi nepodařilo dohledat. Zároveň
se tam samozřejmě někde objevuje, v balíku mzdy, i to vyplacené odstupné, nebo je někde, někde
se dá asi dohledat i kolik bylo vyplaceno městským částem na odstupném. Ale protože se
oproti tomu započítalo zase to, co se městským částem snižovalo na příspěvek, na výkon místní
správy, opět je to velice nepřehledné. Chtěla jsem poprosit, a stačí mi to klidně až do příštího
zastupitelstva, předložit informaci, kolik v roce 2024 město Brno vynaložilo na zřízení, vyb, vybavení
a zprovoznění centrálního stavebního úřadu. V této chvíli mě úplně tak netrápí ty mzdy těch
zaměstnanců, kteří tam jsou, ale jako všechny ty ostatní náklady s tím související. Tak za to bych
chtěla poděkovat, předem. A zatím děkuji, případně se ještě jednou přihlásím.

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
A teď byla paní kolegyně Flamiková na řadě, já si to pamatuji. Tak prosím.

Mgr. Jasna Flamiková:
Já jsem chtěla reagovat na pana radního Kratochvíla, protože mě ta jeho odpověď neuspokojila.
Když jsme na jaře se bavili o měření rychlosti, tak nám bylo slíbeno, i na komisi bezpečnosti
dopravy, i tady, že si Brno zadává průzkum u VUT, který by měl nějakou studii, která by měla vlastně
určit, na kterých úsecích dává to měření rychlosti přednost. Tak já bych chtěla tu studii dostat
k dispozici. Zdá se mi vlastně neuvěřitelné, pokud ve městě, které vévodí žebříčkům z nebezp,
v nebezpečnosti silnic a v množství smrtelných a těžkých nehod, vlastně slavnostně budem
instalovat 1 radar na měření rychlosti. My opakovaně, ať už je to na Brně-střed, nebo vlastně tady,
na komisích, narážíme na to, že městská policie a policie vůbec nemůže prostě stíhat všechno.
A pokud máme vlastně nějaké technické prostředky pro to, které můžou vlastně přimět některé
občany k tomu, aby začali dodržovat pravidla, které povedou k větší bezpečnosti ve městě, tak se
tomu bráníme. A já tomu, popravdě řečeno, jako nerozumím. Protože prostě ten, kdo to odnese,
tak jsou občané města.




                                       Strana 79 z 81
Ing. Andrea Pazderová:
Já bych ráda ještě reagovala na paní kolegyni Flamikovou ohledně jejího vyjádření, že rozpočet
města Brna na tom není dobře. Nechtěla bych, aby toto byla tečka za projednávaným rozpočtem.
Já si naopak myslím, že rozpočet města Brna je na tom velmi dobře. Drží se pod kontrolou běžné
výdaje a ty prostředky, které se půjčují, tak jsou jedině na investice. My máme podíl celkových
výdajů, kapitálových, 35,4 %. Jenom pro informaci, pro paní kolegyni, říká se, že rozpočet, který
má okolo 30 %, tak je proinvestiční, je velmi dobře sestaven. Takže já si stojím za tím, že rozpočet
města na, Brna je na tom dobře, je proinvestiční. Ty peníze, které si půjčujeme, tak jdou do investic.
A v žádném případě je neprojídáme. A já si myslím, že ze strany paní zastupitelky je to nepochopení
struktury rozpočtu.

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
A já si dovolím tedy poznamenat k rozpočtu, že ho skutečně, skutečně neprojídáme, protože je
velmi proinvestiční. A je to trend, který držíme už v začátku volebního období, v rozpočtech. Děkuji.
Pan kolega Hollan.

Bc. Matěj Hollan:
Já bych měl také ještě dotaz k datům za odtahy. V tom článku rozhlasu se uvádí, že za roky
2015-19 jsou ta data neznámá, protože tehdy si o to novináři nežádali, a policií jim bylo odpovězeno,
panem mluvčím, že tak dlouho policie tyto údaje nemá. Chtěl bych se zeptat, buďto vedení města,
nebo policie, jak dlouho se tyto údaje uchovávají a podle jakého paragrafu toho zákona
o, o archivnictví a spisové službě se postupuje? Jak dlouho to ze zákona musí být uchováváno
a podle jakého předpisu to, po jaké době tyto informace skartují, likvidují, vy, vyřazují?
Předpokládám, že to jsou nějaké databáze, které jsou on-line, ale nejsem si tím jistý. Tak
podle čeho se v tom postupuje? Načetl jsem si k tomu nějakou metodiku Ministerstva vnitra, která
říká, že městská policie si to, podle toho zákona, buď musí uchovávat sama, anebo to za ni musí
vést město, jako její, její zřizovatel. Tak prosím policii, nebo město, o odpověď, podle čeho se tady
postupuje.

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Odpověď bude písemně. Poprosím paní kolegu Flamikovou, paní kolegyni.

Mgr. Jasna Flamiková:
Já už budu velice stručná. Já děkuju paní kolegyni Pazderové, že mě přesvědčila, že rozpočet
města Brna je na tom výborně. Potom nechápu, proč na komisi bezpečnosti dopravy jsme ztráceli
čas, několik komisí, diskusí nad tím, jestli máme peníze na to, namalovat značky 30 na silnici, nebo
jestli máme dost peněz na instalaci bezpečnostních sloupků a podobně. Takže už jsem úplně
v klidu.

Ing. arch. Petr Bořecký (ANO 2011), člen Rady města Brna:
Já předpokládám, že interpelace jsou už u konce, proto jsem se přihlásil. Já se omlouvám, já jsem
v té euforii, kdy jsem děkoval všem, který se účastnili pořízení a přípravy toho územního plánu,
zapomněl na jednoho důležitého hráče. Důležitého hráče, který nám ve všem vycházel vstříc,
a dokázali jsme se dostat do plánu tak, abysme mohli územní plán vydat. Je to Jihomoravský kraj
a je to hlavně radní Jihomoravského kraje pro územní plánování, který nám vycházel vstříc a díky
němu jsme se dostali do tohoto harmonogramu. Takže bych tím chtěl tomuto, této osobě poděkovat
a vyzdvihnout, jak je důležité mít na ji, v Jihomoravském kraji, v jeho vedení, i občany města Brna,
které město Brno skutečně zajímá. Protože město Brno je skoro polovina počtu obyvatel
Jihomoravského kraje. Tímto ještě jednou děkuji. Omlouvám se za to, že jsem to neučinil ihned.
A, jelikož jsem téměř poslední, pak už jenom můj bratr, tak bych Vám rád popřál všechno nejlepší,
hodně štěstí na, do nového roku. Krásné svátky a v novém roce s novým územním plánem.

JUDr. Robert Kerndl, náměstek primátorky:
Já každopádně kolegu, seniora Bořeckého, nepředčím v nějaké délce svého vystoupení.
A Martinovi Malečkovi samozřejmě moc děkujeme za tu spolupráci v rámci územního plánu. Ale já
jsem se chtěl vyjádřit k paní starostce Drápalové, protože já jsem tak nějak očekával, že to někdo
ještě udělá přede mnou, Vy jste nám tady, paní starostko, vlastně jako oznámila ohledně té
mlčenlivosti, kterou jste podepsala v rámci Dopravního podniku, že ji tak, malinko, jako chcete
porušit tím, že svým kolegům předáte ty dokumenty. Tak jenom, jak to bylo v tom jednom filmu -
Jaromíre, zvaž to, s těmi sirkami, jestli to děláš dobře - tak, to je asi všechno. A samozřejmě, tak
jak říkal Petr Bořecký, tak, senior, tak Vám všem také chci popřát krásné svátky.



                                      Strana 80 z 81
       Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
       Tak. Já vidím paní kolegyni Drápalovou, asi chce popřát taky pěkné svátky.

       Ing. Jana Drápalová:
       Určitě využiju tadytuhletu nahrávku na to, že všem také popřeju pěkné svátky a omluvím se
       z lehké zdrav, z důvodu lehké zdravotní indispozice z toho večerního setkání se zastupiteli. Takže
       Vám, tímto způsobem, přeju krásné svátky, hodně štěstí a zdraví v novém roce. Ale děkuji panák,
       panovi Ker, panu Kerndlovi za upozornění, já jsem si to samozřejmě, to poučení velmi pečlivě
       přečetla, tam se hovoří o zveřejňování. A ne o tom, že to předám svým vlastním kolegům v klubu
       zastupitelů. A já věřím, že si to u příslušného orgánu, který mě bude vyšetřovat, obhájím.

       Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
       A dovolte i mně, já doufám, že skutečně na samotný závěr, Vám všem poděkovat za účast
       na dnešním zastupitelstvu. Přeji Vám krásné prožití vánočních svátků, všechno nejlepší do nového
       roku, ať se tady ve zdraví sejdeme.

Informativní zprávy:
• Informativní zpráva - Podání adresovaná Zastupitelstvu města Brna
• Informativní zpráva o vyřízení dotazů, připomínek a podnětů členů ZMB ze zasedání Zastupitelstva
    města Brna č. Z9/21 konaného dne 12. 11. 2024
• Informativní zpráva o plnění úkolů zadaných Zastupitelstvem města Brna
• Informativní zpráva o podaných žádostech o dotaci a závěrečné zprávy o ukončených projektech
• Informativní zpráva - Stav pořizovaných územně plánovacích dokumentací a územně plánovacích
    podkladů - listopad 2024


Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky, ukončil zasedání Zastupitelstva města Brna (ve 12:45 hod.).




             JUDr. Markéta Vaňková v. r.                         Mgr. René Černý v. r.

                     primátorka                                  1. náměstek primátorky




Ověřovatelé

Vít Prýgl v. r.

Mgr. Vladan Krásný v. r.




V Brně dne 18. prosince 2024

Zápis zpracovala Jana Sovová, Organizační odbor MMB

Usnesení zapsala Klára Drápalová, Organizační odbor MMB


                                            Strana 81 z 81
